所有文章由fanst同人斋公众号整理，微信搜索xranzhao，你将遇到一个专注同人文的神仙公众号
1/13 

“赫敏……”纳威?隆巴顿压低声音问，“你看这些花对劲么？” 

“还好。”她轻声回答，小心的搅动着钳锅里的东西同时眼睛还留神的注意着一直在四处巡视的斯内普教授。“它们和书上的图片一模一样，不是么？” 

“好吧，是的，”纳威承认。“不过就是看来不对劲。” 

“你真的敢向斯内普教授要新的么？你也听到了他刚才说这些骑士顶花苞有多么的难得。” 

纳威耸耸肩将花苞扔进了魔药里。不到几秒钟，混合物就变成了蓝色半透明状。他用长勺杵了下粘稠的液体，看着那彩虹色的表面，突然期望斯内普今天下午能够找到其他什么人来折磨。哎，可惜今天办不到。 

“好啊，”充满嘲弄的男中音让两个学生都同时跳了起来。“这么快就完成了，是么，格兰杰小姐？何时都不忘要表现一番是么？” 

“是的，先生。我的意思是，不是，先生。”赫敏支支吾吾的回答。即使第七学年已经过了一半，斯内普仍旧不会放弃每一个羞辱他们的机会。 

“如果你们已经完成了，而且也做的十分到位，虽然我怀疑，那么这种魔药应该会让你在短时间内睡去。你们两个人准备谁实验一下？” 

“我来吧。”赫敏在斯内普准备要继续吓唬纳威之前坚定地说。她舀起了一点蓝色的混合物深吸一口气，在喝掉药水之前的最后一刻将板凳拖到她身下。当一阵黑暗的无意识袭来之前她所看到的最后一幕，就是斯内普那双黑眸。 

“是的，好了，它见效了。”斯内普在赫敏一屁股坐到板凳上之后疾声说，伴随着长勺喀啷一声落到地上。他探头看看钳锅的里面的东西。“不过我得扣五分，因为颜色不正。应该是深蓝色才对，而这个明显是海蓝。现在叫醒你的同伴吧，把这里收拾干净。” 

“是的，先生。”纳威无声的回答。他伸手摇摇赫敏的肩膀。当对方没有反应的时候，他又用力摇了摇。“赫敏，醒醒。” 

“你连叫醒同伴都有困难么，隆巴顿先生？”斯内普尖刻的问道。他长长的手指说着抓住了赫敏地双臂，粗鲁的摇晃着她。“醒醒，格兰杰小姐！” 

赫敏?格兰杰不但没有醒来，而且还身子向后跌去，斯内普抓在她上臂的双手成了唯一没让她头朝下摔到地上的支撑。 

不过那最终也于事无补了。 
** 

“你说我死了，是什么意思？我怎么可能死了呢？”赫敏双手插腰，一只脚不耐烦地敲击着地板。然而如今境况不同了，她那缺乏实质的脚跟本发不出任何声音。 

The Grey Lady（中文版没有翻译这个幽灵，她是代表瑞文克劳的幽灵）略微懊恼得叹了口气。“我们已经告诉你好几次了。纳威?隆巴顿最后的那瓶魔药把你毒死了。” 

“纳威的那瓶魔药？那他也死了么？” 

“没有。”瑞文克劳的幽灵回答。“当斯内普教授发现他没法叫醒你的时候命令你的同学们立刻离开试验台并将教室封锁了。” 

“这么说不是因为纳威的药水了？”赫敏指出了其中的漏洞。“他还活着，还会继续做药水。”The Grey Lady再次叹了一口气。 

“开始的时候都是这样的。”尼古拉斯爵士安慰着夫人。“新来的亡者开始都有些难以接受事实，不过很快他们就会习惯的。” 

“亡者？”赫敏生气的大叫。“我连NEWTs都还没参加呢！我怎么能就这么死了？” 
 
 
  
 作者：少少饭炒多多蛋    2006-7-13 08:29 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
2 [HP同人]经典斯赫文：遗愿 译者：LB36  
 
“正如我们刚才一直都在告诉你的，赫敏……我能叫你赫敏么？你中毒了。这是意外没错，可你无论如何都不可能被算作活人了。” 

“你现在是我们中的一员了。”尼古拉斯爵士高兴的宣布道。“城堡里又加入了一名新幽灵真是件不错的事情！自从桃金娘之后我们这个小家庭就一直没有新人出现。” 

“我不想当幽灵！”赫敏冲他们嚷。“我还有事情要做！我还没毕业呢……更不要提伏地魔仍旧逍遥法外。” 

“你马上就会发现这些事情对你来说已经不像以前那么重要了。”The Grey Lady试图要安抚她。“毕竟那都是活着的人关心的事情。” 

“可我还是个处女呢！”赫敏大叫。而下一刻赫敏就意识到原来鬼魂也能脸红，尽管Grey Lady看来很支持的样子，尼古拉斯爵士的脸上却呈现出一片古怪的银灰色。 

翻翻眼皮，赫敏冲这对幽灵背转过身，走过了空旷的大厅。她意识到时间已经很晚了，月光从长而窄的窗户透射进来。她并不完全肯定自己在城堡的什么地方，但可以确信这里是霍格沃兹。一个沿着走廊飘来飘去的模糊记忆突然冲进了脑海，但是却没有给她多少帮助。 

在走廊间周游了一会，她最终发现了通往下层的楼梯，接着又是一层，最后来到了自己熟悉的地方——通往城堡大厅的宽敞走廊。 

“你完全可以穿墙过来的，你知道。”一个友善的声音响起。 

赫敏尖叫着跳开。 

尼古拉斯爵士看起来有点委屈。“说真的，格兰杰小姐。我只不过是想提供点帮助。” 

“抱歉，爵士。你吓了我一跳。”她皱眉看着地板，意识到自己那一双体面的鞋子正悬在石板上方几英尺的地方，经过一番努力，她让双脚回到了地面。 

“你现在可是我们幽灵族一员了，亲爱的小姐。你应该开始学着吓唬人了。这可是没生命的好处之一。” 

“妙极了。”她颓然的喃喃自语。“可我现在真正想要的，就是一些答案。我最后的记忆是在魔药课教室。所以我要从那里开始，看看能发现什么。” 

“很棒的主意，格兰杰小姐。毕竟对你来说，越快适应现状感觉会越好。如果需要帮忙的话，一定要叫我！”尼古拉斯爵士冲着她微笑，手里拨弄着他脖子间歪斜的环领。 

赫敏勉强的笑了笑边便离开了，想象着她身后那个绅士的幽灵可能会有什么鬼主意。 

通往地牢的楼梯在这个时间简直是漆黑一片，不过这却影响不了赫敏的视力。实际上，现在想想，她再也不用担心会摔倒，饥饿，劳累或者其他的任何事情了。也许很恼怒但却绝不担心。 

来到魔药课教室的门外，赫敏正要上前敲门，却注意到了自己那只透明苍白的拳头。她观察这两只手，将手指伸开，发现与生前没什么两样，除了有些透明。她黑袍子的袖口残留着一些污渍，那是罗恩当天不小心溅到她身上的肉汤。那个挂着级长标志的别针仍旧有些打弯，那是她早上穿戴时太匆忙的结果。她的制服在从上到下审视了一番之后觉得还算过得去，只是不知道为什么一只袜子总是要往下掉。为什么幽灵的袜子会失去弹性呢？耸耸肩，赫敏又一次抬手敲门。 

可她的手直接穿过了木头。“噢，是啊。”她告诉自己，然后深吸了一口无实质的空气，闭上眼睛，穿过了木门。 

在门的另一面慢慢睁开双眼，她解脱的松了口气。教室里空荡荡的，灯光从魔药课教授办公室的门里透了过来。在她走近的时候，可以看见西弗勒斯?斯内普正坐在办公桌前批改作业。他黑色的头发一缕缕的垂在两侧，烛光下，那棱角分明的脸庞比平日里看来还要可怕些。 

因为她无法敲门，所以只好清了清嗓门。“斯内普教授？” 

“现在已经很晚了，格兰杰小姐，宵禁早就过了。我相信你一定有什么非常信服的理由……”他突然停止再继续说下去。“格兰杰小姐？”他问道，男中音一下子拔到了高音区，而且在震惊中还打翻了墨水瓶。 

低声咒骂着，他将银色的容器摆正并用手扣住，仿佛那东西会自己从他的桌子上跑掉一般。“格兰杰小姐，”他再次开口，声音也恢复了正常。“这还真是让人出乎意料。”他抬起手指厌恶的看着上面滴下的墨水。 
 
 
  
 作者：少少饭炒多多蛋    2006-7-13 08:29 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
3 [HP同人]经典斯赫文：遗愿 译者：LB36  
 
“决不是玩笑。”她回答，口气有些懊恼。“想象一下我当时的惊讶。” 

斯内普脸上好整以暇的表情并没有让赫敏住嘴。“先生，我来是希望你能告诉我我到底怎么了。我死了多久？发生了什么事情。” 

“啊。”他毫无建树的回答，然后用那只沾着墨水的手示意她坐在对面的木椅子上。“请坐。” 

赫敏有些颤抖地来到木椅身边，最终坐在了上面而不是穿过去。她释怀的微笑着，将注意力转回正在用一条白手绢擦手的药剂师。 

“对于你的第一个问题，格兰杰小姐，你是一周前死的，星期五，你和隆巴顿正在合作一个魔药。” 

“昏睡药水。”赫敏接口，在记忆浮现的时候皱起了眉头。“但是我们完成了不是么？”她反问。 

“是的，你们做的正确无误。”斯内普不情愿的承认。“但是，你没有睡着，而是死了。事实上，几乎是立刻就发生了。在听从了隆巴顿先生的建议后，我让斯普劳特教授检查了分配到这里的骑士顶花苞。结果证明，那些植物被寄生虫感染了。” 

他停下来，费力的咽下口水。“事实上，格兰杰小姐，你的同学们可能都因为你首先完成试验而欠了你一命。如果你们是同时检测魔药的话，整个班级的命都可能在几分钟内葬送。” 

“噢。”赫敏回答，庆幸她的同班们还没有集体完蛋，但仍旧对自己的死亡感到更激动一些。“那么，我希望你有去找供应商要过说辞。”她口气粗暴的说。 

“你可以这么说。”他看似温和的回答。“我想他准备要以你的名义建立一个奖学基金。” 

“噢，上帝啊。”她终于爆发了。“那我的父母呢？哈利和罗恩呢？他们一定急死了。” 

“你的父母相当的伤心。”斯内普对她说。“他们在星期一追悼会后带走了你的遗体。你的葬礼是昨天下午。你生前的朋友和大部分教师都参加了。” 

“你去参加我葬礼了？”她吃惊的问道。 

他看来有点困窘。“你死在我的教室里，格兰杰小姐。我出席你葬礼也是理当的。” 

“哈里和罗恩怎么样？”她问，但不确定对面这个男人会热心的回答这个问题。“我简直无法想象他们有多伤心。” 

“他们在努力适应——我想。” 

“我得去看看他们。”赫敏沉思起来。 

“现在很晚了，格兰杰小姐。”斯内普说。“也许你得等到早上。” 

“噢，我想也是。”赫敏将头歪到一边，考虑起来。“为什么你突然变得这么客气？”她询问。“你一般都很凶。”话一出口，她就后悔了，如果让她发现格莱芬多的幽灵也会丢分……。 

“你已经死了，格兰杰小姐，而且全班其他人的没有死去也都全归功于你一个人的功劳。你当然应该可以了解我在这种情况下所背负的责任。”在他温和口气的下面，平日暴躁的口吻已经开始有点蠢蠢欲动了。 

“我想也是。”她承认。 

“好了，现在，走吧。我还有事情要做，而这其中不包括浪费我更多的时间。” 

赫敏对斯内普的情绪转折并不惊奇。她甚至对他能回答她的问题都感到吃惊。她轻飘飘的站起来。 

“谢谢，先生。我希望我没有打扰你太多时间。” 

他并没有回答对方，而赫敏离开了办公室，仅仅是略微迟疑了一下就穿了过去。随后在外面停下来，考虑着自己该干些什么。 

她花掉整个后半夜和清晨的时光将地牢转了一遍，在墙壁之间穿来穿去，时而会碰到储藏间或者陌生的走廊。虽然终于得到了斯内普储藏间的无限通行证，可讽刺的是她什么也做不了。当她最终可以自如的穿墙而不眨眼的时候，阳光透过斯莱哲林宿舍的小窗户里投射进来。 

大厅里出现了一些老师和学生的身影，赫敏穿过人群来到了葛莱芬多塔。从幽灵的身体中穿过被看作是一件非常不礼貌的事情，所以她猜想反过来也是一样。她不记得自己生前曾经被哪个幽灵穿过，但是她也从来没有真正注意过他们。现在，她的想法彻底改变。 

没等胖夫人惊呼赫敏就已经穿过油画内的通道。休息室里有几名葛莱芬多的学生，不过他们早就习惯了幽灵们在城堡里穿梭的身影。没人多看她一眼，所以也就没有认识到这个幽灵正是他们先前的级长。 
 
 
  
 作者：少少饭炒多多蛋    2006-7-13 08:29 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
4 [HP同人]经典斯赫文：遗愿 译者：LB36  
 
七年级男生宿舍在最顶层。赫敏懒得敲门直接就钻了进去，西莫?斐尼甘在看到她的下一刻女孩子般的尖叫了起来，赶紧抓起袍子盖住了他的下体。 

“哈里和罗恩不在么？”她问，环顾起空荡荡的房间。 

“练习去了。”西莫过了一会气喘吁吁的说道，随后指着窗外的魁第奇训练场，然后又痉挛的抓住了下滑的袍子。 

“别担心，西莫，”赫敏对他说。“我以前就没兴趣，现在也更不可能有兴趣了。”她没等对方回答就消失在了木门后。 

魁第奇操场在学校的西面，高大的城堡将清晨的阳光全部都遮闭了过去。赫敏在入口犹豫了一下，不确定自己是否能离开城堡，不过发现在踏上草坪的时候却没有碰到任何的障碍。露水在她的脚下感觉冰凉，她的身后没有留下脚印。 

她看到那两个男孩正垂头丧气的往草场中央走，扫帚抗在他们的肩头。从他们耷拉的肩膀，和两人之前无尽的沉默中，赫敏可以完全看出他们现在的精神状态，有那么一刻，她甚至都不愿上前打扰他们，直到回想起两个人沮丧的原因。 

“哈里，罗恩？”她轻轻叫了一声。 

两个男孩停下脚步，紧张的互看了一眼对方，动作很明显的提起了勇气，将头转了过来。熟悉的尖叫声从二人嘴里发出。 

“噢，看在上帝的份上。”赫敏糗着脸。“你们两个这是怎么了？我们从第一天来霍格沃兹以后就天天面对幽灵！” 

“赫……赫……”罗恩舌头打起了结。 

“赫敏！”哈里脱口而出。 

“你变成了幽灵！”两个人异口同声地说道。 

赫敏翻翻眼皮。“以巫师世界的名义，说真的……” 

“你是幽灵！”罗恩重复道。“一个真正的幽灵，向女神发誓。” 

两个男孩同时冲过来要拥抱她，却在胳臂穿过她身体之后撞进了各自怀里。 

“啊！！”罗恩叫起来，赶紧从哈里的怀抱里解脱。 

哈里扶了扶眼镜。“真高兴能再见到你，虽然不能拥抱你。我们好想念你啊，赫敏。” 

“是啊，”罗恩补充，费力的咽着口水。“我们真的好想你，最近真的遭透了。我们一直都在担心哈里会被神秘人干掉，可结果却是你被一朵滥花给干掉了。” 

“我很抱歉。我对此也十分沮丧。” 

“这是怎么回事？”罗恩问道。“你不是已经死了么。” 

“根据Grey Lady的说法，我还有一些未完成的遗愿，所以才会变成幽灵。” 

“是什么遗愿？”哈里问。 

“其实我这几周以来一直都对NEWTs耿耿于怀。” 

“是几个月。”罗恩小声嘟囔。 

“所以，现在我成了这样。”赫敏张开双臂，好像在展示一下她透明的身体。“我真希望能拥抱你们。”她老实承认。 

“我也是。”哈里说。“不过有你在这里，像这个样子……我们也就不会那么的伤心了。” 

“是啊。虽然仍旧很难受，不过我真得很高兴你还在这里。”微笑点亮了罗恩先前忧伤的表情。哈里看起来也非常的高兴。 

赫敏回应了他们的笑容，很高兴自己能与朋友团聚。但在将头发捋到后面的时候，脑海中产生了另一个想法。“你们能为我的父母写信么？我现在拿笔有些困难，不过我真的好想给他们留言。” 

“没问题。”哈里回答。“不过我不确定这能让他们好过多少。你知道的，你不能去找他们。” 

“不能么？”赫敏大声质疑。“幽灵不可以旅行么？或者说我们没这个能力？” 

“天呢。她人都死了却还是问个没完没了。”罗恩呻吟起来，但是释怀的表情却充斥着整张脸。“我猜想你一定会去图书馆查清楚的，是么？” 

“当然了。”赫敏开心的笑起来。“我还有一大堆的事情要去发掘呢。” 

操场那边传来呼唤哈里和罗恩的声音，他们回头招招手。 

“马上！”罗恩嚷道。 

“我们得走了。”哈里快速地说着。“我们已经错过了两次训练，如果第三次也错过的话，我这个队长就得辞职了。” 

“我们午饭后在图书馆见，”罗恩冲她说。“真得很高兴能再见到你，赫敏。你还能在这里陪我们真好！” 

赫敏冲着两个冲向草场的男孩挥挥手，两个人在得知自己的朋友和知己仍旧陪伴着他们之后步伐变得轻快了不少，赫敏也为此心情变得舒畅起来。她微笑着回到了城堡，意识到在大城堡里的感觉是那么舒适而安定。 
 
 
  
 作者：少少饭炒多多蛋    2006-7-13 08:29 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
5 [HP同人]经典斯赫文：遗愿 译者：LB36  
 
当她再次回到葛莱芬多塔的时候，终于记得向胖夫人打声招呼再钻进去。她并不知道暗号是什么，而且不知道其实也无所谓。休息室里一个人都没有，这让赫敏猜想现在一定是星期六。其他的葛莱芬多若不是去吃早餐就是还在睡觉。 

来到楼上，她有些吃惊得看到只有两张床搁置在她曾和帕瓦提?佩蒂尔还有拉文德?布朗合住了六年的房间里。在她曾经睡过的地方，只有一些箱子堆在那里，其中一个装着她的课本。她的行李箱和衣物已经不见了，就连给克鲁克山装食物和水的盘子也没有了。她想起了那只生前跟了她五年的猫，估计也被父母带回了家。 

她生前室友的声音从门外传来，赫敏直起身，开心的准备迎接两位朋友热情洋溢问候。然而两个女孩一路聊着天走进房间，在看到了赫敏的幽灵躯体之后，立刻丢掉手中的洗浴用具没命的尖叫起来。 

“噢，闭嘴，你们两个。”她命令道。 

不同于罗恩和哈里的是，两个人提高音量叫得更尖了，还紧紧地抓住对方，却突然想到自己长着脚于是狼狈的朝门口冲去。尖叫声吸引来了其他刚刚用完早饭的葛莱芬多的注意。一群人吃惊的聚在走廊。 

“看见了吧？我没有发疯。”西莫说，身上不再是一丝不挂。他指着赫敏。“我跟你们说我见到她了！”他身边纳威和迪恩呆滞的点着头。 

“这里大吵大闹的是怎么回事？”一个严厉的声音响起，学生们不得不为院长开出了一条路。麦格教授将一名六年级的学生推到一边，随后站在房间的入口处。“上帝啊。”麦格看着赫敏站在她的箱子前，不禁惊呼了一声。 

“早上好，教授。”她有礼地说道。 

麦格张开嘴又闭上足有三次，最终说道。“早上好。你是赫敏?格兰杰的幽灵么？” 

对这样的发问感到好笑，赫敏点点头。 

“我明白了。”中年女巫说。“你有什么目的？” 

“我没有什么目的。”赫敏困惑的回答。“我仅仅是刚刚醒来，或者说刚现形，不管怎样吧，我想看看我都错过了些什么。”她指着那堆构成她求学生涯中重要一部分的箱子。“看来要改变什么已经为时过晚了。” 

“你担心那些课本？”麦格厉声问道。“你需要我怎么安置它们？” 

赫敏有些懊恼得将双臂交叠。“那倒不是，不过金妮?韦斯莱一定很需要它们。” 

“韦斯莱小姐！”麦格回身叫。“请来这边一下。” 

红头发的漂亮女孩出现在了门口小心的挥挥手。“你好，赫敏。还好么？” 

“刚死，谢谢。”赫敏微笑着回答。金妮的笑容看来有些僵硬，赫敏叹了口气。“你需要我的书么？你要到下学期才用得上，不过我还是打算给你。我的父母看来是……”赫敏的声音突然中止，但她强迫自己继续说下去。“我的父母不想带走它们。” 

金妮点点头用魔仗将一盒子的课本漂浮起来，其余的学生退到麦格的身后为盒子让开路。 

当她离开之后，麦格又看向了赫敏。“那么你剩下的东西呢？” 

“无所谓。”赫敏对她说。“虽然……我的魔仗去哪里了？”她翻起身上的袍子，但是制服里面的细长口袋却空空如也。 

“你的魔仗已经在追忆会上作为纪念烧掉了，”麦格告诉她。“你还有什么其他需要知道的么？” 

我想知道为什么你表现得这么奇怪。赫敏想，但却没有说出来仅仅是摇了摇头。 

“这样的话，格兰杰小姐，我必须要提醒你，霍格沃兹的灵魂是不准随便进入学生起居室的。城堡里剩下的地方你出入自由，但是葛莱芬多塔不行。” 

赫敏感到自己仿佛被人掴了一掌。更糟的是，她感到自己仿佛被人否定了。探索着麦格严厉而僵硬的脸庞以及她周围看来极为不舒服的同学，她发现没有人愿意真正看她一眼。 

“我知道了。”她轻声说着，恍惚的消失在了众人的眼前。 
 
 
  
 作者：少少饭炒多多蛋    2006-7-13 08:29 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
6 回复：[HP同人]经典斯赫文：遗愿 译者：LB36  
 2/13 

当赫敏伤心的飘进图书馆让自己再度现行的时候，哈里和罗恩早就已经在那里等候多时了。两个年轻人正颓废的坐在椅子上，茫然的拨弄着课本的书皮装出一幅他们准备要学习的样子。 

“嗨。”她轻声招呼，两个人同时抬头。 

“你去哪里了？”罗恩问。“我们在这里等好久了！” 

“抱歉，”她说。“我遇到了点状况。”随即吸了吸鼻子，打定主意不让自己哭出来。把自己和桃金娘相提并论实在让她难以想象。 

“我听说发生的事情了。”哈里告诉她。“休息室里的人都表现得很奇怪。我不知道他们为什么这样。本还以为他们会为自己朋友归来而感到高兴呢。” 

赫敏耷拉下肩膀。“我也许曾经是级长，但却不认为自己和他们称得上是朋友。” 

“他们有多喜欢你并不重要。”罗恩坦率地说。“他们现在考虑的只有自己。如今你幽灵的样子只是提醒着他们自己当时也可能是死的那一个。” 

“别去理它了，赫敏。我们很高兴能见到你。”哈里坚定地说。“而且我也不管别人怎么说。我们永远都是你的朋友。” 

赫敏叹了口气努力摆出一个颤抖的微笑。“谢谢你，哈里。你简直不知道这么说对我有多重要。” 

“我想我知道的。”他说着推了推眼镜。“那么你想要我们查什么呢？我们今天下午本该是学习的，不过我想还是腾出时间来查查关于幽灵的事情吧。” 

罗恩抱怨一声，但还是自愿的打开了书和哈里争论起了古今幽灵的共同和不同点。可惜的是，他们找到的所有这些书没有一本提及赫敏的情况。大部分都将重点集中在了历史上各类捕捉幽灵或者用咒语抓住和消灭幽灵的内容上。之后的一些让赫敏听的有些不舒服，而且也超越了大多数巫师和女巫的能力范围。她隐约记得桃金娘对奥立芙?霍恩比的厌烦——对方生前是她的灾星死后却成了桃金娘恐吓的目标，直到魔法部使用了一种躯魔的咒语让她从此困在了她死去的那个厕所里。 

至于哈里和罗恩，他们两个人和她之间友善的谈论就如同昔日里在图书馆的那一系列讨论一样，除了她现在状况略有不同。赫敏与他们相处的十分愉快，尤其是他们否认自己和以往有任何不同。她从来没有像现在这样对敦促两个人抓紧时间学习感到欣慰。尽管罗恩抱怨赫敏从此不用再学习，哈里却指出，对赫敏来说，不让她学习就好像让他们不再玩魁第奇一样痛苦，这让罗恩不禁打了个哆嗦随即闭上了嘴巴。 
** 

随后的几周时间很快就过去了，赫敏意识到Grey Lady跟她提到的对于时间观念的改变一点都没有错。她并不需要睡觉，但却经常发现自己在日出到爬上中天的时间里精神涣散迷离。直到黄昏以后她的注意力才会集中起来。黄昏的余晖现在对她来说就好像生前清晨的阳光一般有着振奋的作用。有好多次她都发现自己在从白日的迷离状态中恢复精神之后，人已经回到了魔药课的教室，身体就在她和纳威?隆巴顿当初做出致命药剂的工作台前打转。 

其他的鬼魂和赫敏的作息时间也大致相同，这让她迅速学到了一些作为霍格沃兹幽灵该有的责任，职务和消遣。在她看来，这就好像是再次进入了一年级一样，尽管她不必参加什么正式的课程，只需要听Gray Lady和血腥男爵们列举那套冗长的幽灵规矩。看起来，他们对成为一个霍格沃兹地合格幽灵有着很明确的章程，除了她多次想要转变话题探寻更多细节以外，两位学院幽灵代表都十分坚定的遵从着他们的教育路线。 

幽灵不可以穿过人的身体，因为那对人和幽灵都不是什么舒服的事情。四个学院的寝室也是禁止幽灵通行的，这粉碎了赫敏想要去给德拉克?马尔福捣蛋的计划。每一个幽灵也有义务向血腥男爵报告皮皮鬼的恶劣行为。不过由于皮皮鬼的所有行为没有哪件不是恶意的，城堡里的幽灵们也就懒得再一一报告了。 

幽灵同时也禁止在课堂上打扰教师或者学生。可事实上，赫敏倒是希望自己能够跟着课程上课，她确实去听了自己最喜欢的课程，让自己漂浮在教室房顶的木椽上跟着先前的同学一起上课。 
 
 
  
 作者：少少饭炒多多蛋    2006-7-13 08:29 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
7 回复：[HP同人]经典斯赫文：遗愿 译者：LB36  
 
在严格的规矩下，她只能在白天的时候让自己沉默并且隐身，但是隐形和更重要的现行一开始的时候十分吃力。尼古拉斯爵士在这方面尤其的帮忙，尽管赫敏觉得他帮忙的意图有些不纯，不过她还是很感激对方的建议和指导。她把尼古拉斯的亲切行为归功于因为有另一名葛莱芬多幽灵加入而高兴的结果。 

几周之后，霍格沃兹地幽灵们为赫敏举行了一场类似见面会一样的仪式，邀请了方圆数英里的幽灵们来与她见面。让尼克老大不高兴的是，无头骑士送来了一大束枯萎的玫瑰，邀请赫敏参加国际无头马球竞赛。国内所有的幽灵，有些甚至来自远乡都赶来见这位新成员，大家交流着无用的建议，基本上是准备把每个人都说到无聊死为止，更不要提他们其实早就死了的事实。 

哭泣的桃金娘也在出席者之列，但是在聚会不到半个小时之后就意识到自己不再是城堡里最年轻的幽灵。赫敏试图指出她是在16岁的时候死的，而自己则是18，但年轻的幽灵却仍旧伤心的一点也听不进去。她含泪飞出了地牢，疯狂的哭声吵醒了好几名斯莱哲林的学生，而费尔奇那边也为厕所门外一地的积水低估了足有两天。 

** 

通往魔药课教室的门被打开的方式缺少了往日斯内普进入时的力道，但现在是晚上，他并不期待教室里会有任何心虚的学生被他吓得跳起来。可当他今天发现这里并非无人的时候有些吃惊。只见一个苍白的身影正悬浮在那一排排试验台的上空。 

“你来这里做什么，格兰杰小姐？”他在看清了来人后问道。“你现在应该在外面吓唬人才对。” 

赫敏从黄昏的幻想中清醒了过来。“我是死在这里的，教授。我们注定是要困在一起了。” 

“去追逐猫头鹰。”他对她说。“追逐诺里斯夫人，我不管。我有工作要完成。” 

赫敏在空中飘荡，思考着一个粗鲁的回答，但她天生就不是那种爱报复的人，况且在她刚清醒的时候就要和令人不愉快的教授吵上一架也实在太浪费精力。 

于是她只是默默地看着药剂师架起了几个钳锅，每一个旁边都码放着一套几乎相同的配料。他脱掉了身上沉重的袍子以及长西服，只留下身上的白衬衫和坎肩。白色的亚麻衬衫着实令人惊讶，而他从缝在长裤线中的口袋里拿出的魔仗则是让赫敏颇为吃惊。那是一种浅灰色而非她以前和同学所推测的纯黑色。他们曾经还猜测他对魔仗的用法并不那么精通，但这样的推测在他敏捷的给手和脸施加保护罩咒语的时候被打碎了。 

她在注意到保护咒语的同时也发现了装着骑士顶花苞的罐子。罐子上用斯内普那种纤细的字体明白的写着那是被污染过的花苞而禁止使用。 

“你在调配那种杀死我的药水么？”她问。“为什么？” 

斯内普并不抬头看她但还是回答了问题。“因为那本来不该杀了你，傻丫头。它本该是给你催眠的。” 

“它致命是因为其中多了一种成份：菌类。” 

“精彩的推理。”他心不在焉地说着，将干花分到几个托盘中。“问题就是为什么这种寄生虫能够将本来无害的药水变的致命。” 

赫敏飘下来，站在了试验台的一侧，观察着那些结束了她生命的小小花苞。淡蓝色的花瓣全都皱着并且紧紧地包在茎秆上。她看不出这些花苞与斯内普桌子上的那本草药书中画的图片有何区别。 

“有一种叫做麦角的菌类会感染草本植物。”她说，但多半是说给自己而不是告诉早就对此耳熟能详的斯内普。“这种菌类中的生物碱会引起血管收缩，导致冻疮，组织末梢败坏以及抽搐，幻觉和大脑机体的损毁。” 

“然后呢？”斯内普问道，双手忙着准备配料。看起来他似乎要做出几个不同版本的药水。 

“如果这些植物受到了类似菌类的感染，生物碱与具有催眠作用的药水结合就会导致主动性神经系统的瘫痪，而身体则会立即停止呼吸。” 

“不是停止呼吸就是让肺部的血管收缩到无法再为二氧化碳和氧气的交换正常工作。”斯内普说。“后一个就是我的理论，我现在就准备将你与隆巴顿先生作的那个药水再重做一次。庆幸的是，费尔奇先生已经从城堡里抓来了几只老鼠以做试验。” 
 
 
  
 作者：少少饭炒多多蛋    2006-7-13 08:29 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
8 回复：[HP同人]经典斯赫文：遗愿 译者：LB36  
 
他示意了一下教室角落的一个板条箱，里面传来了焦躁的乱抓声。 

赫敏表示颇为感兴趣的应了一声，伸手要拿起那张写着药水配方的羊皮卷。和往常一样，她的手毫无阻挡的穿过了纸张。 

“该死。” 

斯内普的目光越过他的大鼻子投向她，嘴角的一边微微的卷起。“如果你已经浪费够了我的时间，格兰杰小姐，我还有工作要做，而你现在也对此毫无帮助可言。走开。” 

“是的，先生，”她无奈的回答。“不过谢谢你。” 

“谢什么？”斯内普缺乏耐性的问，他的声音中毫无好奇之意。 

“谢谢你和我谈话就好像我是真的存在一样。” 

斯内普一条眉毛高高的挑起。“你是真的，不管是学生还是幽灵。”真正的恼人精，他的口吻如此暗示。 

“活着的那些人——我是说学生们，通常都会觉得和我谈话很不舒服。而其他的老师，尤其是麦格教授，称呼我是赫敏?格兰杰的幽灵。就好像我是什么仿造货一样。”她叹了口气。“这倒是让我想起来了——我是否只不过是个复制品？真正的赫敏?格兰杰是不是在天堂或者瓦哈拉或者其他什么地方，而我只不过是一个映像？” 

“我思故我在。”斯内普引用。“你是存在的。你有思考行为。而那就是定义固存在所需要的全部，格兰杰小姐。但是我拒绝谈论一个人灵魂的存在与去向，你的也包括在内。” 

“抱歉，我并不是想抱怨。”赫敏快速回答低头看着双手。“只不过……我死以前，我本以为自己终于能够融入这个巫师的世界了。可是现在连我最喜欢的老师都不愿和我说话。” 

“米勒娃?麦格把你看作她失职的结果。”他直言不讳。“很不幸的是，她从来都不善于面对自己的失职。” 

“你呢？” 

“我另一方面却有很多机会来面对它。” 

“不，我是说，我算是你失职的结果么？你没有做错任何事情。我死了并不是你的错。” 

“你是在我的监护下死去的，格兰杰小姐。那也就自动变成了我的疏忽。” 

他说话的语气听起来就像谈论魁第奇或者天气时那样的淡然，可是赫敏却为他的漠然很是恼火。 

“你当让是不会怎样了。” 

“那我该怎么办？撕碎衣服，从天文塔上跳下去？尖叫着疯狂跑开？你也只不过是我的另一个牺牲品罢了，格兰杰小姐。显然不是第一个，但估计也不会是最后一个。” 

她张嘴瞪着他，而这却让斯内普的态度变得轻蔑起来。他本来忙碌的双手停了下来。“事实是，格兰杰小姐，你的死亡并不是十年来的大惨剧。甚至都不是今年的。虽然那个穿着铁胸衣一脸正经的老花猫在员工休息室里喋喋不休的念叨着你的潜力，你的死亡却如我们都清楚的一样，并非世界的末日。” 

唯一破坏了药剂师那沉着姿态的是那双僵在试验台上的手，它们松开了之前紧攥在手中的干花让破碎的叶子和花瓣从手指间飘落下来落到了光泽的黑色木板上。“你知道这么多年来我所看到被浪费的人才有多少么？英年早逝的又有多少？塞德里克?狄格罗，或者隆巴顿夫妇，那名单简直长的不见尽头，可是生活却一如既往的继续着。冷酷无情，永无休止，不可逃避。而为什么你的死去就会在这个世界里造成多大的火花呢？” 

他从鼻孔猛吸一口气，然后仿佛被意志力驱使一般呼了出来。“晚安，格兰杰小姐。”他意味深长的说着，又继续埋头手中的工作。 

赫敏遵从着他口气中的意味消失在了空气中。 
** 

“我也没指望能从他那里期盼到什么更好的结果。”赫敏似乎是第四次的赌气说道。 

哈里和罗恩默默的点头同意，生怕张口说出什么错话。两个人在一脸伤心的赫敏出现的时候占领了七年级的男生宿舍，赶走了所有的人。 

虽然已经不再世上，赫敏?格兰杰的脾气却没有任何的削减。她在床位间来回的踱步，可惜踱步也是一个没有实体的人所强调不出来的动作。“怎样？”她厉声说着看向他们，完全忽略了头发在她生气地踱步时已经变得比往日更加的蓬乱，而她的样子现在也不是有点可怕那么简单。 
 
 
  
 作者：少少饭炒多多蛋    2006-7-13 08:29 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
9 回复：[HP同人]经典斯赫文：遗愿 译者：LB36  
 
“什么怎么样？”罗恩回答。“斯内普自从你第一次在他的课堂上举手时就是这样凶巴巴的。” 

“我，以及其他所有的葛莱芬多同学。而这么多年来我都一直在维护他，告诉你们应该要尊重他——他其实没那么糟。结果呢，他就是这么遭。他是个冷酷无情的浑蛋！”她一字一句的说道。 

“并非如此。”哈里毫无生气地说。 

赫敏瞪着他。“你是完全疯了么？你们不是一直都说斯内普有多么的骇人么？我倒是为你们没有指控他毒死我感到吃惊！” 

“那个……”罗恩有些犹豫。“确实有流传说斯内普因为你是个麻瓜生的‘无所不知’而毒死了你。” 

“就好像我从来没听过这一套似的，”赫敏不耐烦地说。“你们不相信这套，是吧？” 

“不，并不相信。”罗恩口吃起来。他和哈里偷偷交换了一个眼神。 

“他试图要救你。”罗恩不情愿的承认。“他当时让我们去找庞弗蕾夫人来，而他正在往你得胸腔里灌空气以恢复你的心跳。有那么一刻，我们觉得他好像是在吻你，但他确实是想要让你能从新呼吸。我忘了那叫什么了？” 

“是人工呼吸，我想。”赫敏震惊的回答。她坐下来试图让两张画面看来平衡：一个试图挽救她的老师，和一个刚刚告诉她她的死毫无疑义的老师。 

她没有注意到的是，哈里和罗恩正同时盯着她瞧。因为她已经没有了实体，所以现在正悬空几英尺的飘在空中，两条腿毫无支点的来回摆动。 

“这么说他试图要救我。”赫敏最终勉强承认。“但这却不能否认他是个粗鲁而迟钝的笨蛋。” 

罗恩和哈里再次交换了一个目光，赫敏呻吟了起来。“千万不要告诉我……” 

“你父母抬走你遗体的那天晚上，我们溜下来想剪掉你的一段头发作为纪念。”罗恩开口说起来。 

男孩将他们用哈里的隐身斗篷溜到存放她遗体的小礼堂的经过讲了一遍。她可以轻易的想象出他们气喘吁吁的推开大门的那一刻。 

“可是当我进去的时候，斯内普已经在那里了。” 

赫敏一下子站起来，“他去做什么？” 

哈里回答了她：“他跪在你的棺材尾端。脸埋在双手中，不是祈祷就是在哭泣。”他说着推推眼镜。“而我不觉得斯内普会是什么教徒一类的。” 

“他在哭泣。”罗恩尴尬的挪动着身体。“我一眼就看得出。那几周我也做过同样的事情。” 

“那你们做什么了？”她震惊的问。 

“我们回葛莱芬多塔了……”哈里回答。 

“金妮当时也在。”罗恩插嘴。 

“我们三个人后来就坐在那里骂了个痛快。”哈里补充。“你死的时候我们简直伤心至极，赫敏。”他告诉她。“现在仍是。” 

哈里语气中的悲凉让赫敏忍不住要上前拥抱他，但她却只能站在那里，让无实质的眼泪在眼中汇聚随后留下她透明的脸颊。 

“你哭什么？”罗恩找回了往日的幽默感问道，他仍旧在抽泣，正用袖子背面抹着鼻子。“我们才是丢了最好朋友的那一个！” 

“我也失去了你们。”赫敏呜咽。一只手下意识的掏着口袋，翻出了一条手绢。“你们毕业之后我会非常想念你们的。” 

“我们也是。也许我们可以给你寄信或者其他什么的。”哈里提议。“肯定有什么办法可以给你寄信的。”通常猫头鹰是找不到死人的地址的，就算海德薇格是只相当优秀的猫头鹰，却也未必能有这样的天分。 

“‘差点没头的尼克’有的时候会收到信。”罗恩说。“也许我们可以问问他是怎么收到的。” 

“为什么不呢？”赫敏回答，将手绢塞回了口袋。“他这个时候应该在厨房。不知道什么原因他很喜欢看那些小精灵。” 

“我发现他也很喜欢看你。”罗恩说着和哈里同时嘲弄的笑了起来。 

“闭嘴，罗恩。”她不耐烦地命令他。“男生啊……”她嘀咕着，率先朝厨房而去。哈里和罗恩不一会也跟她来到楼梯口。可惜他们两个人不得不要先把门打开再离开。  
 
  
 作者：少少饭炒多多蛋    2006-7-13 08:29 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
10 回复：[HP同人]经典斯赫文：遗愿 译者：LB36  
 3/13 

在谨慎的挑选了教师席的最高一层后，赫敏和其它几名幽灵忍受着五月明媚的阳光观看起魁第奇的校际决赛。尽管比赛十分精彩——这是瑞文克劳优秀头脑与赫芬帕奇顽强耐力之间的比拼，过程却无法达到高潮。毕竟两支队伍年初都已经被葛莱芬多彻底打败，而斯莱哲林也同样以显著到令人尴尬的差距遭到了同样的厄运，他们随后还输给了瑞文克劳。不管比分如何，葛莱芬多今天都势必要得到魁第奇的奖杯了。 

当尼古拉斯爵士和赫敏与Gray Lady还有胖修士交换着几乎真诚同情的目光时，血腥男爵那边却看来是一脸的不悦。就算他支持的队伍与奖杯无缘，他也还是支持瑞文克劳胜过赫芬帕奇。不幸的是，当瑞文克劳的找求手抓住金飞贼的时候，耐力惊人的黄袍选手们却以领先对方200分的优势结束了赛季的最后一场比赛。赫敏有那么一刻确信赫芬帕奇的找球手是故意放走金飞贼的，但她内心表示怀疑。公平竞争是一回事，但是比赛终究是比赛。 

当队员们退场之后，霍琦夫人吹响了口哨宣布葛莱芬多的最后胜出。观众席上的学生们开始鼓起掌来，当哈里和他的队友们一身红衣来到比赛场地的时候，一些人表现得异常热情。赫敏和尼克也在鼓掌之列，尽管他们弄不出任何声音，但还是在哈里从霍琦夫人手中接过奖杯的时候和学院其他同学一起叫喊着：好样的！赫敏情不自禁的为哈里和罗恩感到骄傲；现在奖杯室里将会有三块镶有哈里名字的奖牌了。不过还是要与一块刻着德拉克?马尔福名字的奖牌摆在一起，但那一次对斯莱哲林来说真的是竭尽全力了，甚至连罗恩都不得不勉强承认当时比赛的公平性。 

学生们退场的时候缺少了总决赛该有的兴奋，但毕竟他们早就知道葛莱芬多会拿到奖杯致使让整个比赛都缺乏刺激性。大部分人都将注意力转回了学校和其他的琐事上，平静的回到了城堡。而幽灵们也纷纷离开比赛场地返回舒适的‘天堂’，只留下赫敏一人朝运动场的底部而去。队员休息室坐落于建筑的最底层，每个学院有各自的一个入口，门上都装饰着各自学院的标志纹章。 

赫敏在绘有金色狮子标志的大门前等待了一会，终于小心得将脑袋探了进去。“大家都穿戴好了么？”她问。葛莱芬多今天并没有比赛，所以她怀疑会有人还在换衣服，但因为她不能敲门所以还是招呼一声的比较好。 

“完不了了。”丹尼斯?克利维从衣柜中取出了照相机后露齿一笑。如今已经四年级的他乐天派的性格仍旧没有丝毫动摇，就算他和其他追求手们被迎头痛击也不能动摇这点。“真得很烦。”罗恩曾经这样和赫敏形容。但不论如何，他在扫帚上的技巧和照相机不相上下，而且已经打定主意要成为一名职业体育记者了。 

“呃。赫敏。你好。”剩下的一名葛莱芬多小声嘀咕着，赫敏也想不起对方的名字。那个女孩是四年级，与赫敏生前从没有真正成为过朋友。现在，她正匆忙的挂起了比赛服装飞快的往休息室外冲。“一起么？”她在等待赫敏钻过门的时候问丹尼斯，随后打开了门。 

“嗯，马上。”丹尼斯回到。“一会见。”他说着向剩余队友轻松的招招手，跟了上去。他身后，哈里和罗恩并肩坐在长凳上随意的摆着手。 

“祝贺你们。又一个赛季的胜利” 

“是啊。我想也是。”哈里回答。 

赫敏挑起一根透明的眉毛看着他和罗恩同样缺乏热忱的回应。“你猜想？你们以前每一次打赢不都是声嘶力竭的尖叫么？” 

“我们刚刚就在谈论。”罗恩回答。“以后再也不能为葛莱芬多比赛了。” 

“噢，”她慢慢说。“是啊，你们的时代过去了，还有那一系列的感慨。” 

“不指望你能明白。”罗恩满腹牢骚。 

“这是什么意思？”赫敏凌厉的问。 

“反正你从来就没对魁第奇热情过。”他玩弄着红袍子心不在焉地说着。 

赫敏毫不负责的哧笑一声，内心却对自己的话责备不已。罗恩说的话纯粹是就魁第奇而言的，而不是影射她再也不用担心这些凡人琐事。 

“好啦。”哈里朝罗恩果断说着，用臂肘顶了顶对方。他几乎是虔诚的将猩红袍子挂了起来，然后稳稳的关上门。“还有一个派对在休息室等着我们呢。而且我还要告诉丹尼斯他将是下届的队长。” 
 
 
  
 作者：少少饭炒多多蛋    2006-7-13 08:30 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
11 回复：[HP同人]经典斯赫文：遗愿 译者：LB36  
 
“他才不介意呢”罗恩回答。“他是少数几个将这些看成纯粹娱乐的人。” 

“罗恩，我是否曾经说过你对这项比赛有点太认真了呢？”赫敏问道。 

“一千次了。”哈里替他的好友微笑着回答。“不过你经常也把我算进去。你不喜欢我了么，赫敏？” 

“噢，闭嘴。”赫敏冲他完随即笑了起来。 

罗恩和哈里一进入城堡就往通向葛莱芬多塔的楼梯口而去，赫敏紧随其后。男孩们刚刚跳过楼梯中间一层有诈的台阶，一颗脑袋从楼上好几层高的扶手内探了出来。命令的口吻一下子将来人的身份展露无疑，似乎红发家族皆是如此。 

“嘿！”金妮叫道。“你们两个去哪里了？不过算了。”她不等两个人回答就继续说道。“我们的南瓜汁已经全喝完了。你得去厨房从小精灵那里搜刮点回来了。” 

“没问题。”哈里停在楼梯中央回应。“你回去吧。我们一会儿就到。” 

“你们两个还嫌我专横？”赫敏狡猾的问起来。“至少我不会总是对你们发怒。你确定毕业后要和韦斯莱门一起住么？金妮一定会让你生不如死的。” 

“她强迫你的时候比我老妈还狠。”罗恩小声建议。三个人再次转身往楼下走去。“说真的，你不该和她分手。她根本就是疯狂——你绝对没见过哪个人比她还记仇的。” 

“真是有道理。”哈里抱怨着，领先三步并作两步的转到另一条通向厨房的楼梯。“先前你告诉我不要和你妹妹约会。现在又告诉我别和她分手。你真是意志坚定。” 

罗恩仅仅是耸肩，说不出反驳的话，在底层的楼梯开始抱怨和滑脱的时候抓住了扶手。尽管赫敏不需要，但仍旧忍不住要抓住什么支撑自己。而她的手却只能穿过石栏杆，身体也不得不随着楼梯下降。台阶下的平地看起来并没有与其他楼梯相连，孤零零的悬在半空。而其上还有一个身影正等待着上楼。 

德拉科?马尔福在看到他们三个之后脸庞厌恶的扭曲在一起。“这不是我们大名鼎鼎的哈利?波特么？要是热爱你的群众们知道了你现在愚蠢的连回寝室的路都找不到的话……你应该往另一个方向走。你那些白痴追随者们正等着往你身上扑呢，不是么？每个人都知道葛莱芬多那帮人要是没有你根本一事无成。” 

哈利一张苦脸很难被形容为微笑。“滚开，马尔福。” 

“是啊，快滚蛋。”罗恩回应。“去回到私出舔你的伤疤吧。或者说，去舔你的私出才对。” 

“罗恩！”赫敏惊呼，丢给他一个无奈的目光。“你们两个人为什么不先回塔顶呢，我去厨房帮你们拿。我相信如果向多比要的话，它一定会为派对端出所有好东西来的。” 

“天呢。”德拉克哧笑道。“那个泥巴种都死了，却仍旧在告诉你们该怎么做，韦斯莱。你要是没有她还会系鞋带么？” 

“住口，马尔福。”哈里警告他。 

“否则呢，波特？”马尔福看向他。“也许你现在风光得很，不过你等着毕业之后再看！” 

“你知道么？”哈里突然对他说。“我对你那些无用的威胁已经厌倦了，马尔福，而且我也厌倦了你。少了那两个保镖，你连一年级都吓唬不了，而现在你只不过是在浪费我的时间。谢谢，赫敏。我们一会见。” 

哈利刻意转过身无视于德拉克的存在。罗恩认同的嗤笑一声也跟随着离开了。 

怒火冲天的德拉科愤怒的踏上台阶准备要追赶两人，却被赫敏透明的身体拦了下来。“快让开，”他不稳的命令。 

“试试看。”赫敏回答。她固定在了原地，感到身体上的冰冷温度和对方身上的热度互相散射着。人类的身体对于幽灵来说非常的热，而她有一次不小心蹭过罗恩胳臂，感到自己仿佛将手臂插进了滚烫的麦片粥。 

“我可不怕你，泥巴种。你已经死了，虽然不是理应的死法。” 

“你不怕？一点都不？”她恶意的笑着，故意又下降了一层高度。在面对不得不退让或者接触她的两难局面下，德拉科等到对方半透明的袍子蹭过他胸膛后才退下台阶，同时一双眼恶毒的看着她。 

赫敏给他一个胜利的浅笑随即漠然的转身穿过了石头栏杆。双手在空气中轻轻摆荡，她漂浮到了楼梯上方的出口眯起眼睛盯着马尔福，想象着各种血腥男爵和Gray Lady严禁她对活人做的事情。 
 
 
  
 作者：少少饭炒多多蛋    2006-7-13 08:30 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
12 回复：[HP同人]经典斯赫文：遗愿 译者：LB36  
 
“如果你有你装的一半聪明，德拉科?马尔福，你一定会害怕我的。” 

斯莱哲林低声嘀咕了几句，但却并没再多言。赫敏飘落下来，加速飞到楼梯的尽头，袍子在她身侧无声的抖动着。尼古拉斯爵士曾经教过她如何像学校里的猫头鹰一样自由的飞翔，现在就算是在摆架势的时候她也不禁享受这份快感。而且诚实的讲，她一直觉得在空中飞舞有点夸张（更不要提看到哭泣的桃金娘冲进马桶时的情景），不过她现在不得不承认这让自己的退场变得颇有气势。 

** 

从五月到六月，七年级学生的情绪在NEWT的日渐逼近下全都变得多边无常起来。平斯夫人有好几次都不得不因为书籍借阅冲突而到了上拳头的程度而插手干预。每个人都紧绷着一根弦，而且因为过多的咖啡和过少的睡眠而红着眼睛。庞弗雷夫人试图要控制学生们咖啡因的摄入量，但是米勒娃?麦格却一如既往的假装摆摆样子。实际上，她已经与小精灵们商量好了熬制好几锅这样的饮料给那些午夜下来扫荡厨房的人预备着。但凡是超过午夜后再来的就只有热牛奶了。 

虽然大部分人都不曾考虑过向先前的级长询问课业问题，他们倒也不反对接受一两个适时的忠告。爱莫能助的赫敏大部分晚间时光都成了为他们堤防费尔奇和他那只猫的放哨兵。她现在对底层的地形已经十分的熟悉，所以能帮助不止一个学生免开禁闭的惩罚。低年级的学生甚至偶尔还会与她说两句，早就忘了几个月前她曾经也是他们的一员。 

就在考试前一周的深夜，德拉科?马尔福溜到厨房大声命令着一名小精灵为他准备一份三明治。小精灵高兴的准备去了。这让赫敏不禁对它皱眉不已，为它的顺从表现很是懊恼，但自己此刻隐形的现状也无法让小精灵看到她脸上的怒容。 

当精灵为马尔福准备好了一份三明治，外加一杯柠檬汽水和一个被精确切成四半的苹果时，赫敏在旁边已经安静的等待着时机很久了。她来到金黄头发的斯莱哲林对面，算好时间，只等到对方咬下一大口食物然后就着柠檬汽水冲下去的时候。 

“你真是个可憎而令人厌恶的小人，德拉科，我真希望精灵们因为你这种专横的态度而给你下毒。”她说着现出了身形。 

韦斯莱双胞胎若是知道了肯定会鼓掌的。德拉科一下子被呛住，将柠檬汽水和一块嚼过的三明治喷到了桌子的对面，穿过赫敏透明的身体。好一会，他因为咳嗽而憋得顶多只能说出几个断断续续的诅咒。 

“该死的，格兰杰。”德拉科咒骂着，他的脸因为愤怒和窒息而通红。“你想要杀死我么？” 

“别以为我没想过，”她回答。“不过我不像你，还是有些顾虑的。我可不会因为你是这个地球表面上最可憎的人而杀了你。毕竟，看着你忍受煎熬才更有趣。” 

德拉科用袖子背面抹抹嘴，瞪着她。“为什么你现在没有在葛莱芬多国里，去教导那帮可怜的白痴们。你要是不拉他们一把的话他们可能就永远也过不了。我真的应该提醒斯内普教授禁止幽灵在考场出现以防止你泄露答案。” 

赫敏丢给他一个厌恶的眼神。她最近花了不少时间帮助正在最后几周里突击的哈里和罗恩，而他们也没有她预想中的那样准备充分。两个男孩却翻翻眼皮坚持是她担心太多了。 

“有一些人，德拉科，是可以自食其力的。他们不需要有钱的父亲为他们购买魁第奇用品或者在家族公司里谋求职位。” 

“我父亲没有给我买任何东西。等我离开这里的时候，我就是马尔福家族财产的继承人。”马尔福向她露出一个标志性的得意笑容。官方上讲，卢修斯?马尔福仍旧是在逃亡中。可是他的口气中却缺乏自信。 

“是么？”赫敏问他。“或者说你会像斯莱哲林学院里一半以上的人一样接受黑魔标记？” 

“住嘴，泥巴种。你根本就什么都不知道。” 

“我知道的要比你想象中的多。”她反驳。“我看见斯内普教授上月回来的时候袍子上的血迹。我不相信那是晚上巡逻的结果。” 

其实斯内普那晚是在帮助海格对付一只从禁林巢穴里跑出来的八眼巨蛛，但赫敏不觉得自己需要坦白。她不相信马尔福对伏地魔的召唤频率能有多熟悉。 

出乎意料的是，德拉科居然退缩着将灰蓝的眼睛垂了下去。他无言的喝干了饮料，将杯子放在吃了一半的三明治旁边。然后手指快速的捞起了苹果瓣，将它们包在了从口袋中抽出的手绢里。他将食物揣进袍子里起身向门口而去。 

从桌子这边看过去，赫敏有些吃惊的看见他停在了门口，看起来好像是在思想斗争着什么，但随后转回头看向她，神情中头一次缺少了往日的算计。事实上，若非赫敏当时也十分困惑，她一定会说他看来一脸的苦恼。 

“那痛苦么？”他唐突的问，但随即看来好像要收回刚才的话一样。 

赫敏从桌子前飘起，来到了年轻人的身前。“你说死亡？”她问。 

他苍白的面孔有些潮红，但仍旧紧张的点点头。 

“不。”她最后终于开口。“一点都不痛。那只不过让我十分的懊恼，因为我生前还留下了一大堆的事情没做。” 

“比如说？”他问她的口气中缺少了平日的厌恶。 

“让我想想——比如说NEWT，毕业典礼……还有帮助哈里打败伏地魔。”  
 
  
 作者：少少饭炒多多蛋    2006-7-13 08:30 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
13 回复：[HP同人]经典斯赫文：遗愿 译者：LB36  
 “也许那个你要等很久了。”他警告她。 

赫敏轻松一笑。她的时间比德拉科想象中的要充裕。“告诉我，德拉科，你真的觉得伏地魔会赢么？杀死哈里，罗恩还有每一个没有融进你父亲那个理想巫师世界的人？让混血和麻瓜们横尸遍野？” 

德拉科这一次没有立刻回答，而当果盆素描在他身边打开让哈里?波特走进来的时候，赫敏知道他不会给出答案了。 

“怎么回事？”哈里安静的问着，戒备的看着德拉科。 

“没什么，真的。”赫敏回答。“德拉科和我刚刚在谈论死亡的事情。” 

“我以为你对死亡了如指掌呢。”哈里对他说。“你总是随口谈及它。” 

德拉科皱起眉头咽了下口水。他的嘴角拧了起来，牙齿在唇间磨蹭了好一会。“我以前从来没看过谁死。”他几乎是不情愿的承认。“但是现在我却可以看见Thestrals。” 

“那并不是你所期待的，对么？”哈里冷静地问道。德拉科浅色的眼睛与哈里的四目相对，而哈里目光中的了然则足以让金色的男孩退缩。 

“格兰杰——当她死的时候……”年轻人强迫自己问下去。“有像赛德里克?迪戈里那样的神情么？” 

“并不是。”哈里若有所思地说，浓眉在回想中聚在了一起。“他看来……非常的吃惊。赫敏看来就好像是睡着了一样。” 

“父亲告诉我杀人时候的感觉就像是上帝一般。”德拉科直言不讳。“我没看出来。那怎么会让你感到强大呢？”他再次咽了咽口水，看来苍白而茫然。“我对所有的事情都开始模糊了。” 

“你不是你爸爸。”哈里对他说。“你不必去感受他所感受到的东西。” 

“或者相信他所相信的东西，波特？”德拉科忽然间冷笑起来，就好像突然想起自己正在和死对头说话。“以为凭你就可以把我从父亲的邪恶中拯救么？” 

“你想要被拯救么？”哈里问。 

德拉科耷拉下肩膀，却没有回答。他只是粗鲁的转身朝斯莱哲林宿舍走去。哈里转身看向赫敏似乎要征求她的意见，而对方只能无声的耸肩。 

** 
当考季正式开始的时候，赫敏几乎已经无法再忍受和学生们靠近了，听着他们谈论那些作业论文，或者询问某题的答案然后为终于完成了它们而雀跃不已，简直逼得她不得不躲到了城堡的最顶层。可就连那里也不得安宁。那些即将要各奔前程的学生们抓紧最后的时间与他们的男朋友或者女朋友们躲在赫敏想要寻求安宁的每一个隐蔽角落里亲密着。这逼得她真想把艾丽丝夫人找来，把他们统统赶走。 

无奈之下，赫敏鼓足了勇气去寻找哭泣的淘金娘做伴。其实找她并不需要多少力气，桃金娘很少会离开三层女厕所，就算她不在，打老远的地方就可以听见她哭泣和呜咽的声音。其他的幽灵起初有些怀疑，但最终确信赫敏真的是想游览一番学校的管道系统！ 

两天之后，赫敏和桃金娘从城堡外的水管中冒出来，桃金娘因为终于给葛莱芬多的‘无所不知’上了一课而得意的几乎要冒泡了，赫敏却只有努力挣扎出一张笑脸。毕竟这样游览学校也颇为有趣，而且她可以预见将来什么时候也会为自己带来便利。不过赫敏真的不觉得有必要将四所学院男厕所的地势弄明白。坦白地说，这让她不禁对桃金娘感到疑惑，而这也是另外一件她觉得自己没有必要知道的事情。 

** 
塞弗勒斯?斯内普喝干了最后的一点茶根，然后将杯子不稳的放在了桌角的一摞期末考试卷子上面。他确定这是四年级的卷子，因为五年级的OWLS已经铺满了黑色桃花木的整个表面。更多的试卷摞在身后的架子上，用一个装着年代久远而不知名标本的罐子压住。 

旁边的椅子上堆放着更多的羊皮卷，那是七年级NEWTs的论文。而这一些令人庆幸的，是已经批改完了的，每一张的上面都充斥着他们最后一次不得不强迫忍受的教授的羞辱之词。时已过半夜，但他对天亮之前能完成批改都难抱希望。学年结束的时段一直都是他打发失眠的最好时间。一壶新泡的茶，一瓶经济装的红墨水，这就开工了。 

一个微弱的女子清嗓门的声音从他工作桌前的某处传来，随即人形浮现出来。 
 
 
  
 作者：少少饭炒多多蛋    2006-7-13 08:30 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
14 回复：[HP同人]经典斯赫文：遗愿 译者：LB36  
 
“我能占用你一点时间么，教授？” 

“不，你不能。”他连头都不抬的回答。他这几天来都不曾想起过这个贴身幽灵，而他也希望她能够离他越远越好。他的羽毛笔继续在羊皮卷上划动着，摆明了对方是不受欢迎的。 

赫敏身后的手指紧张地搅扭在一起。开场就失败的她现在更是信心大大的流失中。她根本不确定自己的要求有可能被实现，可是听到她的同学们谈论期末考试仿佛是最后一根稻草般，她一直以来努力让自己默然接受现实的意念被瞬间打碎了，而现在她就在这里，向最不合作的一位老师请求帮忙。 

“如果您可以的话，教授。我想要参加我的NEWT魔药考试。” 

羽毛笔突然停在了半空，斯内普黝黑的眼睛死死将赫敏钉在了那里。“你不是认真的。”他口气压抑的问。 

“非常认真。”她回答他。“我在没学业未完成之前死在了这里。我想要纠正这一点。” 

伴随着一声轻蔑的嗤笑，斯内普继续开始批改起来。“那就去问你的院长吧，别来问我。” 

“你是最不可能同意的一个。”赫敏竭力冲他说。“我想如果我可以首先让你同意的话，其他的教授也一定会同意的。” 

“那么答案就是不”他冲她大声说。“我很忙，没有时间去实现这些荒唐的幻想。” 

“求你了，斯内普教授。现在再多舔一份试卷也并不会影响什么。” 

“多一份？”斯内普咆哮起来，将手边一打试卷拍在桌上。“骆驼背上再多一根稻草，你是这个意思么？答案是不。格兰杰小姐，而且我命令你现在就走开，让我安静一会！” 

没有被药剂师低沉洪亮的声音吓倒，赫敏回瞪着对方。“我还以为，考虑到我死亡的原因，还有我本来应该可以参加NEWT的事实——如果我没死得话，我是足可以让你有理由答应我的请求的。”她据理力争起来。“你必须得承认我一直都很体谅你。很多新来的幽灵开始都十分的消沉。人人都知道他们会把自己送命的地方弄得无法让人居住。我本来也可以这样对待你的教室的。” 

“而我其实也可以将你绑起来。”斯内普粗鲁的反唇相讥。 

“我只能被困在我送命地方。”她瞪着他，身子冲向她死去那张课桌上空。“就是这里不是么？你完全可以把我锁在这里阿教授，那样我就可以向每一个走进这间教室的隆巴顿们小声泄露答案了！” 

“好吧！”斯内普嚷了起来。紧绷的下颌突然松了下来。“你可以参加魔药的NEWT考试，格兰杰小姐，只要你能用笔在纸上写下答案。” 

赫敏惊恐的瞪着他。“可是我不能！” 

“不能么？那太可惜了。”口气中是明显的漠不关心，他浅笑着拿起羽毛笔往墨水瓶里蘸了蘸。她简直可以发誓他在哼着小曲。 
** 

嘈杂的休息室终于渐渐恢复了平静，赫敏看着哈里和罗恩在宿舍里下着最后一盘象棋。西莫?斐尼甘的声音仍旧可以从楼下传来，他正在给拉文达和其他一些女孩子们走调的唱着歌曲，每年例行的学期末派对已经渐渐要散了。迪恩?汤玛斯在他的床上呼噜震天，衣服都还没有脱。纳威另一方面早就和他那个赫芬帕奇的小女朋友溜出了门外，女孩可能才只有五年级，可是在谈及秘密幽会这档子事情的时候智谋却远高过其他人。 

再过一会，他们就要登上开往伦敦的特快，朝陋居而去，朝他们未来的生活而去。赫敏竭力表现出一脸淡然的样子和他们安静的讨论着，她试图热心的听着哈里谈论他收到的几份工作录取通知，还有罗恩苦恼自己是否和他大哥一样做个解咒师还是和跟他父亲在魔法部当学徒。 

“这么说那个油滑的混蛋是毫不妥协了？不过我想那不让我吃惊。他一遇到这种超出他职责范围的事情总是会耍手段。”哈里对于斯内普的容忍限度在魔药考试的惨败之后已经达到了新低。 

“如果你完成了NEWTS你就可以不再是幽灵了么？”罗恩三心二意的问着，这边已经冲过了楚河汉界。 

“我被告知自己是因为没有完成生命中一件重要的事情才无法登天的。如果我现在不能做的话，我想我要一辈子困在这里了。”赫敏耸耸肩，背靠着空气，站在罗恩的椅子上。罗恩仅仅占据了椅子上几英尺的距离，探身研究着眼前的棋盘。 
 
 
  
 作者：少少饭炒多多蛋    2006-7-13 08:30 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
15 回复：[HP同人]经典斯赫文：遗愿 译者：LB36  
 
“尼克说他是因为怕死。”哈里说。“给我的感觉是一旦你变成幽灵，就只能别无选择的留在这里。” 

“也许吧。”赫敏叹了口气。“噢，我永远都没机会参加NEWT了，我得要慢慢开始接受这个事实。” 

“还有其他什么你未完成的遗愿么？我是说除了NEWT。”哈里问她，在将车深入罗恩地盘之后便漫不经心的让视线离开了棋盘。 

“她还没读完图书馆里所有的书呢！”罗恩嘟囔起来，皱眉看着棋盘。他挪动了一枚棋子，但是随即后悔撤了回来。 

赫敏冲他的后脑勺做个鬼脸。“可是现在我什么也做不了。除非有人把书打开否则我根本没有办法阅读。” 

“为什么不呢？”罗恩心不在焉的问。“你正坐在这里，不是么？为什么你的屁股可以做到，手就不行？” 

好长的一段时间，赫敏仅仅是张嘴瞪着他，随后又低头看看脚下的椅子。“我的天呢！”她的口气中掩饰不住厌恶。“你怎么能在大脑清晰地解决了一个问题的同时还能这么粗鲁的将之表达出来？” 

“不知道，总是这样。”罗恩毫不脸红得承认。“抱歉，兄弟，将军。” 

哈里低头看着棋盘，歪起头来随即冲棋盘边上的主教郑重点点头。那枚棋子一幅昂首阔步的样子向前几步，用铁球一抡打碎了罗恩的皇后，随即交叠起双臂朝着斜对角的国王。 

“将军。”哈里宣布。“不过还是很棒的一个回合，” 

就在罗恩那边嘀咕什么的时候，哈里看向赫敏。“他说的可能有道理，赫敏。我曾经见过Gray Lady弄针织，而且宾斯教授也要批改我们的作业的。虽然我不确定他有读过，但他确实批改了。幽灵肯定有办法直接挪动物体的。” 

“是啊，你看皮皮鬼，成天到晚捣蛋。”罗恩插嘴，对于刚才的败北虽然无法坦然以对也只是糗着一张脸。“你只要弄明白是怎么回事。” 

将棋子倒进匣子里，哈里把棋具放在罗恩的行李箱上。“等我们不再来打扰你之后你就有的是时间弄明白这些了。”玩笑并没有成功，他安静的扣上了自己的行李箱。“我们会想念你的，赫敏。” 

“我也是。”她回答，坚定微笑起来，打定主意不让眼泪夺眶而出。她的决心一直坚持到男孩们将最后的一点东西打包，将他们住了七年的宿舍里最后的一点痕迹扫清。她坚持到哈里教海德薇如何将信件发送到固定的地点而非个人，就像差点没头的尼克指示的那样。 

她的平静坚持到目送大家匆忙的收拾好行李往火车站奔去，人们聚在一起互相拥抱发誓无论如何都要保持联络。火车开始启动，烟囱中冒出了与她透明的袍子几乎相同颜色的白色蒸汽，哈里和罗恩在车厢中冲她挥起手来，她最终让眼泪决堤。独自躲在三层阴暗的走廊里，那个他们三人展开第一次冒险的地方，她痛哭失声  
 
  
 作者：少少饭炒多多蛋    2006-7-13 08:30 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
16 回复：[HP同人]经典斯赫文：遗愿 译者：LB36  
 4/13 

在三层走廊以泪洗面的度过了一个漫长昼夜，赫敏终于强迫自己打起精神并且理智起来。找回了那些失落的信心，她抚平了袍子，将脱落的袜子再次向上提了提，然后用从口袋里发现的手绢擦干了眼泪，随即把它放回原来的地方。感到情绪好转了些，虽然还不太在状态，她飞快的穿过木门去寻找答案。已经花了太多的时间效仿哭泣的桃金娘了，眼前其实还有一个大问题要解决。 

凑巧的是，就在她离开三搂向主层飘去不久后，一个新发现引起了她的主意。那声音是由诅咒声，可怕的歌声和模糊的尖叫声组成的，赫敏离开主楼梯，转向了旁支的小阶梯。 

霍格沃兹最无可争议的、声名狼藉的幽灵，爱捣蛋的皮皮鬼正在一边编造着粗鲁的歌谣，一边折磨着墙上那些可怜的油画。大部分肖像都从自己的框架中逃到了另一个上面，但也有少数动作慢的因为皮皮鬼从墙上摘下了画布而被困在其中，他一圈又一圈的来回摇晃着那些画布，直到对方开始大声的求饶。可是大叫声却反而让邪恶的小鬼哈哈的笑着翻转了方向。 

庆幸的是，皮皮鬼很快就会厌倦。如果他手中的受害人没有他预期中的惊慌，他就会很快放弃那块而继续下一个。有些画框在墙上贴得很牢实，在咕哝和诅咒不能解决问题的时候，皮皮鬼就会把画像歪到一边，有一些甚至都会被倒过来。他咯咯笑着，观看那些画中人躲避着下落的家具，而自己却因为头朝下而狼狈的死死扣住头上的帽子， 

赫敏看着他如此疯狂的大破坏，心中十分好奇。“你是怎么做到的？”她大声问。 

“做什么？”皮皮鬼怀疑的冲她叫。他弄破了挂一幅风景画的铁丝，毫无顾忌的用双手来回摇摆着图中惊声尖叫的牧羊女和那些她舍不得丢下的发狂绵羊。 

“移动物体。”她提醒他。“我不能碰任何东西。” 

若有所思的抓抓下巴，皮皮鬼一脸揣测的看着她。“那对你很重要么？” 

赫敏快速想了一下。“我刚好是弗雷德?韦斯莱和乔治?韦斯莱的朋友。我可以让他们寄给你他们的魔法把戏。” 

捣蛋幽灵咯咯笑着，双手高兴得搓了起来，可怜的牧羊女掉在了那一堆铺在地上的油画中。自从两年前那次胜利大逃亡之后，他一直对双胞胎抱有崇高的敬意，主要是因为他们是人类中唯一制造麻烦的水平能和他比拟的。他的大嘴巴恶笑着扯开，牙齿就好像一排尖头栅栏。 

“而你全部想要知道的就是我怎么移动这些东西？” 

“没错。教教我，我甚至会留意让他们寄给你一些实验中的东西——那些还没有出售的产品。你会是第一个得到它们的人。” 

皮皮鬼的两条腿开始在半空中难看的乱舞起来，陶醉在他即将要制造的麻烦中。“噢！小费尔奇的眼睛一定会从他的脑袋里弹出来的！哦！哦！哦！是的！”他欢呼着。 

“但你必须要先教会我。”赫敏提醒他，开始对整个交易感到不安。当皮皮鬼突然间停下他的疯狂舞步再次揣测的看着她时，她感到更加担心了。 

“你想要知道？你真的想要知道怎么回事？” 

“我要是知道就不会问了。”赫敏着急起来。 

“因为我本来就可以！”他疯狂的大笑着，抱住两条细长而可笑的双腿让自己滚下了楼梯。赫敏眯起眼睛看着捣蛋鬼栽在一道楼梯陷阱上随后被弹到地面上。 

“他真是个痴呆的神经病。”她嘀咕着随即叹了口气。地面上，一只绵羊同意的‘咩’了一声。 

在知道事情没有那么简单之后，赫敏开始琢磨下一个该去问谁。接触活人的可能性是没有了，因为幽灵根本碰不了他们。血腥男爵曾经告诉过她那是因为人类和幽灵有着相斥的能量。她估计那就好像正负两极一样，但这个理论也只是她以后待以证实的猜想。今天她要调查的问题就是关于实体，而她越想越觉得，桃金娘应该很可能是为自己提供答案的那个人。 

不幸的是，哭泣的桃金娘也没有比皮皮鬼好多少。当问到她怎么淹掉女厕所的时候，桃金娘只是说厕所每当她伤心的时候就会发水。就连她说话的功夫，半睁着的眼睛里已经开始汇聚起泪水，随即她就冲进了马桶。赫敏独自看着一大片水花打在墙上，冲到地上，伴随着桃金娘从水管中传来的哭声。 
 
 
  
 作者：少少饭炒多多蛋    2006-7-13 08:31 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
17 回复：[HP同人]经典斯赫文：遗愿 译者：LB36  
 
现在只剩下去问宾斯教授和自己解决两条路了，赫敏决定回到自己送命的地方好好思考一番。可是答案真的很难得到，这一点她十分确定。倘若可以将脑中的思绪摘出来将之拼在一起的话，答案一定会在瞬间推理出来。 

有一段时间，她往小孩子在无意识间施展自然魔法的方向考虑，但是很快就放弃了这条线索。自然魔法是生物在无碰触的情况下施展的魔法，可她却不是活着的生物,也无法通过碰触来实现魔法。 

完全沉浸在自己的思绪中，她几乎没有注意到西弗勒斯?斯内普走进了地牢的教室。他却注意到了她，薄薄的嘴唇紧紧地抿了起来，望着她漫无目的的在木椽上漂浮。 

“格兰杰小姐，如果你能够小心不要将我的天花板撞散架的话我将不胜感激。”他的口气不容置疑。 

“我正在思考。”她喃喃地说，无视对方的存在。 

“去别处想去。” 

“我就是喜欢这里。”她倔强的回答。但这也是事实，毕竟这是她死去的地方同时也是生前最具有挑战性的地方。 

“我很不幸的必须要提醒你这是我的教室，格兰杰小姐。”他边说边翻着桌子上的纸张。 

“那是在你当教师的这段时间，先生。”她打断他。“我对这块地的租期似乎比你长那么一点点。等你死去的时候我仍旧会在这里。” 

斯内普坏脾气的看了她一眼，随即一脸算计的眯起眼睛。“你知道我能看见你的内裤么？”他突然殷勤的问。 

连想都没想，赫敏就落到地上双手盖住了大腿，确定她那无实质的黑袍子没有被撩的太高。“等等，”她反问。“你不可能看见任何东西的。而我自己其实都不确定有没有穿内裤。” 

“也许吧。”他回答她。“但那样可以让你离开我的天花板。” 

斯内普见她没有回答得意的一笑。他找到了刚才在搜索的那本书，抬头看看她是否有离开房间。令他失望的是，赫敏仍旧一动不动的站在那里，手中是一块揉皱了的手绢。他注意到了对方睁得老大的双眼，似乎很吃惊的样子。随即让他惊慌的是，她开始脱起衣服来。长长的黑色袍子快速的落下来，露出了白色的校服衬衫。一直都系在她的腰上的灰色的毛衣，现在也跟着被解了下来。 

“格兰杰小姐！你是否介意别在我的教室里跳脱衣舞？” 

“什么？哦，我不是在跳脱衣舞，不像你说的那样，教授。我只是想知道我的衣服是怎么回事。”她看着那些搭在附近椅子上的透明衣物。“奇怪。” 

斯内普饱受折磨般得叹气。“虽然我很不想这么问，格拉杰小姐。不过有什么可奇怪的？” 

“我知道这里的一些幽灵在冬季会换上节日的服装。而尼古拉斯爵士还会根据天气换上不同样式的环领。那么这些衣服是哪里来的呢？” 

赫敏提起校服皱眉看着他们。注意到了对方深度思考的神情，还有自己本身的好奇，斯内普保持了沉默。她越快解决问题，也就越快离开他的地牢。 

不一会，赫敏手中的黑袍子开始变长，边缘变得粗糙起来，然后变成了充满异国情调、做工精细的毛穗。赫敏华丽的一抖将新生成的斗篷披在了肩上。那些抖动的毛穗在幽灵的身上显得异常的生动。 

“哈！”她叫道。“我明白了！是的！是的！是的！！！！就是这样！这解释了所有的疑问。”她欢快的旋转着让那些毛穗也跟着飞扬了起来，像极了之前皮皮鬼飞舞的样子。 

“那是一件披风，格兰杰小姐，也没有说话的力量。它解释不了任何事情。” 

她将披肩的一侧翻转搭在手臂上，兴奋的仿佛要燃烧起来。“为什么尼克会更换他的环领？因为他会——他想要。桃金娘已经在厕所里晃了五十年，专挑那些恶心的地方，因为她哪里也不想去。皮皮鬼为什么能搞出这么多的大混乱？因为他可以！” 

斯内普随意得靠着在桌前，把她当成了彻底的疯子。不理睬对方，赫敏穿过地牢教室站在黑板前。一只白色的粉笔正躺在槽里。她颤抖的伸出手指轻轻戳它。但手指却穿了过去。 

连续三次的尝试都是相似的结果，这让赫敏懊恼得盯着粉笔。 

“这看来可是相当的进步。”斯内普评论道。无意再掩藏神情中的好笑。他将那本找到的书夹到胳臂下离开了教室，步伐中带着得意的轻快。 
 
 
  
 作者：少少饭炒多多蛋    2006-7-13 08:31 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
18 回复：[HP同人]经典斯赫文：遗愿 译者：LB36  
 
就在门在自得的教授身后关上的那一刻，赫敏恼怒的紧绷着下颌。她一声尖叫，冲着那枚粉笔又抽又打，发泄着心中自从第一次变成幽灵醒来后的所有愤怒和挫败，再加上七年里因为是麻瓜而受到的歧视以及药剂师对她的极端不公所带来的苦恼。 

可粉笔仍旧无辜的躺在黑板槽里。 

赫敏沮丧的叹息一声，一屁股坐在了地上，双腿在石地上交叠起来。她那件新生成的斗篷聚在了身体两侧，她慢慢的闭上眼睛强迫自己再仔细想想。 

“好吧，格兰杰。”她喃喃自语着。“那块白痴手绢存在是因为你认为它应该存在。你从来不在身边带这东西，但这一块却总是在你需要它的时候出现。那意味着什么？” 

她收拢双腿，膝盖紧贴着胸部，让脑中凌乱的思绪自动调整出一条头绪来。好几分钟过去了，她回想着桃金娘，皮皮鬼，还有那个烦恼了霍格沃兹学生大半个世纪、批改了数不尽矮妖战争论文的幽灵教授。 

一个小时在无意识间过去了，赫敏终于站起身，再次面对着眼前的难题。但是这一次，她的脸上几乎是平静的。只有那双除了条件反射而从来不眨的眼睛，紧紧盯着无辜的粉笔。她的手在伸出和抓住白色粉笔的时候都未曾颤抖。而那截粉笔在被拿起的时候发出了微弱的叮当声，随即因为她吃惊的松手而声音清脆的落在了地上。 

任何站在走廊的人肯定都能听见一阵大笑声从那个经常给学生带来悲苦的教室中传出。他们若是有意逗留，可能还会听见粉笔在黑板上试探着涂划的声音，那声音随着时间的增长变得越来越响亮，越来越坚定。 

第二天清晨早饭刚过，西弗勒斯?斯内普回到教室准备要开始他的私人试验并准备来年的教学大纲，但却在到门口的时候突然停住了脚步。对面墙角他最钟爱的那块黑板，那块令很多学生因为上面的临时小测验而哭鼻子的黑板上，今天布满了凌乱的符号或文字。‘我叫赫敏?格兰杰’的句子在上面出现了好几次，每一次都有着不同程度的工整程度，而那些下面，用最大的字体写着那句传说中的‘因为我可以’。 

“太棒了。”斯内普冲着空荡荡的教室抱怨着拿起了板擦。他在用力擦黑板的时候甚至都没有注意到袍子上因为用劲太大而落满了粉笔灰。“也许下一次，她可以考虑清理一下再走！” 

“抱歉，教授。”赫敏回答。 

他以为教室里没人，结果吃惊的四处张望，试图寻找声音的来源。在天花板附近，赫敏迅速显出了原形。 

“我下次一定记得清理。”她保证，随后煞有介事的用一只手背挡着打了个哈欠再次消失在空气中。 

斯内普独自一人留在那里，琢磨着要将所有的粉笔都藏起来，但随即因为这个办法的毫无意义而放弃，继续开始了一天的准备工作。但赫敏没有食言，他的黑板自此以后，每天早上都十分干净，尽管他不得不要从有名抠门的费尔奇那里要更多粉笔。 

在忍受了一周粉笔的供应短缺后，斯内普走进教室毫不吃惊的发现赫敏正坐在他的讲台前。她透明苍白的手指正握住自己的一根钢笔，在桌子上仅有的一张羊皮纸上写着什么。 

“在自己家里请务必别客气，格兰杰小姐。”他重重的将门关上冲她说道。 

“谢谢，先生。”她平静的回答，无视对方口气中的讽刺。“我马上就完。” 

他看着纸上的点点墨滴，很明显是赫敏得笔迹。“我真诚希望你是写给麦格教授的，而不是我。” 

“没错。”赫敏告诉他。“不过我倒是更希望能够告诉她你已经答应让我考NEWT了。” 

他思考了片刻，毕竟她已经具备了之前自己所质疑的条件。“你可以了。”他最终回答。她俯身趴在桌上，头发随即垂了下去，但却难以掩饰笑意的又在纸上补充了一句话。 

米勒娃?麦格另一方面却在几个小时之后找到了西弗勒斯?斯内普，脸上毫无笑意，手上挥舞着刚才那片纸。“西弗勒斯?斯内普，这是什么意思？！” 

他抬头看了一眼那张纸，随后就继续埋头读起了手中的魔药学杂志。“那看起来是一张羊皮纸麦格教授。”他回答。“请问我还能为您做些什么其它的预言？？” 
 
 
  
 作者：少少饭炒多多蛋    2006-7-13 08:31 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
19 回复：[HP同人]经典斯赫文：遗愿 译者：LB36  
 
“别来这套，西弗勒斯。你现在才找到幽默感可为时过晚了些。” 

“米勒娃，你当然是不可能理解我的幽默了。你是个彻头彻尾的葛莱芬多。”他放弃了假装阅读的姿势靠在椅背上，明显感觉到对方投来的怒视。有的时候，挑逗米勒娃比揪猫尾巴还有趣。 

她的嘴不高兴的抿了起来。“这封信是什么意思？我可以告诉你一件事情，教授，这真的是非常非常的缺乏品味。” 

那片羊皮纸被戳进了他的鼻子下面，令他别无选择的只有尝尝这到底是什么味道。打开之后，他看到了和之前一模一样的内容，底下还附有赫敏工整的签名。 

“看起来是一份申请参加NEWT的信。这当然应该没有超过你霍格沃兹副校长的职责范围吧。” 

“这可不是什么玩笑。西弗勒斯。” 

斯内普为她的措辞挑起了眉毛。“不，当然不。事实上，我可以证明这个请求的真诚度有多少，但如果你不相信我，那就去问作者吧。”他从椅子上站起来，目光转向了天花板阴暗的一角。“格兰杰小姐！”他声音干脆的叫道。“如果方便就请现身吧。” 

过去了好长一段时间，葛莱芬多院长已经开始愠怒，而她的同僚却拒绝面对这份怒火。他再次叫了一声，就在麦格教授已经忍无可忍的深吸一口气的时候，赫敏从厚厚的木门外穿了进来停在他面前。 

“抱歉，教授——麦格教授，”她在看到米勒娃的时候补充道。 

斯内普冲她的道歉点点头，拿出了羊皮纸。“这是你的字条么，格兰杰小姐？声明你希望能够参加NEWT的考试？” 

“是的，先生。”她回答，努力不让自己太抱希望。麦格的神情也并不让人宽心，而她随后说出的话则更是让她失望。 

“这根本是没可能的。” 

“为什么？”赫敏问，而同时斯内普也张嘴。“为什么不行？” 

米勒娃一脸痛苦表情。“这太荒谬了，西弗勒斯。赫敏?格兰杰已经死了。” 

“这个连一年级都知道。”他回答。“而她现在就在这里，为什么你不跟她说？” 

“她是幽灵，是不可能和她的同学一起参加NEWT的。” 

斯内普的眼睛在恼怒中眯了起来。“我有足够充分的证据可以证明她是能够自己完成试卷的。而她的同学们早就已经离开了。我同时不得不承认我对他们的归来毫无兴趣。但不管是喜欢还是厌恶他们，我仍旧对他们的教育负有责任。” 

“你在这点上可不要把自己拔的太高了，西弗勒斯。否则你会摔下来的。”麦格厉声反驳。“赫敏的幽灵出于很多原因是无法完成NEWT的，而且其中最明显的一个就是她根本完成不了实践的部分。” 她投给赫敏苍白的身躯一个阴沉的眼神。“她没有魔仗，而且不管以前如何她现在也无法施展魔法。这根本就是不可能的。” 

对自己的能够适当的镇压这个话题表示满意，她猛地扯起衣角。“现在，如果你已经结束了那一大套废话，我还有关于这个学校更实际的问题要出理。”木门在门枢的作用下声音尖锐的响着直到最后砰的一声在女巫身后关上，留下教室里一片震惊的沉默。 

为他同僚在这样一个小小请求上的吃惊反应感到迷惑，西弗勒斯从新坐回椅子上，拿起了杂志。他动作带起来的微弱声音也让赫敏回到了现实，她转头看看他悲伤的笑了笑。 

“谢谢，先生，谢谢你为我争辩。我对你的努力表示感激。”她突然间消失在了眼前，但还是让他捕捉到了对方将手扣住嘴唇的动作，似乎是为了掩饰哭泣。他似乎听到了极为微弱的沙沙声伴随着蒙住的呜咽穿过了木门，也或许那只是楼道里墙上的磨擦声。 

微微皱着眉，他将那张纸攒成一团丢进了空荡的壁炉，继续读起了杂志。 
** 

在忙于批改着新学年的第一份作业的时候，西弗勒斯?斯内普逐渐注意到了一个苍白的身影在他的视线边缘晃荡。并没有留意它的存在，他继续手边的工作并尽可能的忽略对方的存在。一些幽灵就是很喜欢观察活人，而注意这些人就等于让自己卷进了一场最琐碎无聊的空洞谈话。宾斯教授，在斯内普看来，就是最遭的一个，而且可以就诸如茶的口味这样愚蠢的问题说上好几个小时，直到他的谈话对象想要自杀或者逃跑为止。 
 
 
  
 作者：少少饭炒多多蛋    2006-7-13 08:31 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
20 回复：[HP同人]经典斯赫文：遗愿 译者：LB36  
 
“西弗勒斯。我能跟你谈谈么？”一个男中音最终响起。 

斯内普并没有立刻回答，也没有伸出一根手指，他正因为要破译眼前这堆深奥的语法以及糟糕的字体而头痛不已，就更不要提谈话了。再说，幽灵是相当有耐性的一类，在他看来，就连自己学院的幽灵也不例外。 

当他结束之后，斯内普在纸边写上了思考欠佳一类的评语，然后给了那份作业一个，在他看来，十分慷慨的58分。 

“当然了，我尊敬的阁下。我随时为您效劳。” 

血腥男爵飘到了斯内普地桌前，银色的沾着血污的袍子在桌角的蜡烛前闪闪发光。 

“我想和你谈一件事情。”男爵的口气中缺乏往日的危险气势。斯内普以前其实也从斯莱哲林的幽灵身上学到了不少胁迫的技巧。“是关于一些比较敏感的问题。” 

“敏感？”斯内普问。 

“是关于我们的新居民。”男爵启发他。 

“不，别。”斯内普毅然打断，一只手伸出回绝了对方的继续。“我不想听。” 

“格兰杰小姐一直都在不停的问问题。”男爵坚持不懈地继续说。“每一天，她都在不停的问！而对于我们的每一个回答，她都能再多出两个！然后她要知道为什么，为什么不，还有如果！” 

“欢迎来到我的苦海。男爵。”斯内普毫无怜悯之心的冲他说。“她上了我的课那么多年。现在这问题转给你了，我希望你尽情享受。” 

“至少你可以给我一些建议吧。”幽灵绝望的坚持着。“在某些方面，她甚至比皮皮鬼还麻烦。她说她准备要写一本关于自己死亡以及成为幽灵的感想的书！如果她真这么做，那我们大家全都要成了死亡世界的笑柄了！” 

“我唯一的建议就是让她始终保持忙碌。”斯内普回答。“她是葛莱芬多，而这类人总是对于责任感十分看重。让她去监视皮皮鬼。这样你就能摆脱他了。” 

“她还没有强大到可以对付那个怪物。”男爵反驳。“她生前真的这么烦人么？” 

斯内普弹着羽毛笔，对于飞溅到纸上的墨点毫不在意。“她在学习和业余生活中就是这么的不知疲倦。”随后他又补充。“她学习的欲望是很难被满足的。到现在看来仍旧如此。有趣。” 

“什么有趣？” 

他不在意的耸耸肩。“她仍旧对知识孜孜不倦，尽管她应该对这些事情淡漠。”几乎是立刻的，斯内普意识到自己说错了话。房间中的温度明显的掉了下来，而一阵阴森的冷气让烛光警觉地抖动着。 

“我们幽灵是不会对任何事情淡漠的。”男爵厉声说道，声音甚至比房间的温度还要低。“仅仅是因为我们不再吃东西，可不代表我们不饿。如果可以真正品尝一次或者触摸活着的东西，我一定会用任何代价来交换的。如果那丫头想要学习，我是不会阻止她的。我只是要跟你寻求一些建议。我早就该知道你现在也没有比以前更清楚该怎么对待她。” 

伴随着一阵冷风，男爵穿过了斯内普的办公桌和后面的墙壁，留下了一片飞舞的纸张和阴冷的气氛。西弗勒斯挑眉看着男爵留下的这一片狼藉，看着最后一张纸慢慢飘落到地上。他的手指无意识的又弹起了羽毛笔，让更多的墨水在沉思间溅到了纸上。 

** 
“给我停下！”费尔奇一边嚷，一边小跑追逐着楼道里的赫敏。“平斯夫人说过你不能带走这些书。” 

一脸平静的无视身后城堡管理员，以及宵禁前三两学生的走过，赫敏将战利品举得高到费尔奇够不到的地方，朝楼梯飘去。来到门框前，她不得不从拱门上端下降一些，以让那些固体的东西穿过门。她目前还尚未发现任何可以让实质的东西变为无形的办法。 

自从与麦格那一次不幸会面后的几个月，日子过的十分艰难。没有在死前考试的确恼人，可是在眼看着成果到手的时候又被人生生夺走却更是令人痛苦。为了找些事情来充实自己，赫敏开始探索起了巫师世界幽灵存在的意义。但结果却不尽人意，那些城堡和霍格莫德的幽灵们当谈及私人问题的时候都十分的惊骇，而她的普及调查则更是让他们懊恼不堪。 

“你以后会了解的。”就是Gray Lady给她的唯一回答，但至少这比起其他一些回答要客气的多。尼古拉斯的反应则是十分的尴尬，随后便会变换话题开始问起了其他的事情，包括赫敏今后几个晚上的打算，以及是否愿意和他一起参加无头马球赛。 
 
 
  
 作者：少少饭炒多多蛋    2006-7-13 08:31 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
21 回复：[HP同人]经典斯赫文：遗愿 译者：LB36  
 
赫敏终于还是回到了以前用图书馆做挡箭牌的日子，这对于一个学生来说可以理解，但绝不是一名幽灵。而她随即想起了罗恩的话——图书馆里有数不尽的尚未阅读的书籍，现在她没有了宵禁，也没有了室友因为灯关的太晚而抱怨，更没有需要老师的允许才可以通过禁阅区这么一说。 

当赫敏第一次宣称她要找书的时候，平斯夫人哑口无言，目瞪口呆的看着赫敏将自己的名字在本子上作了登记。但她马上回过神低声阻止着赫敏拿回的所有书籍。为了能够阻止赫敏进入图书馆，她甚至将血腥男爵和校长都搬了上来作威胁。可惜这些威胁只是让赫敏地决心更加坚定，而图书管理员目前所唯一能找到的支持者就是费尔奇。 

赫敏留下费尔奇一个人独自咒骂着飘向了楼梯阴暗的顶层。顶层的窗户是敞开的，外面的秋月星光都一目了然。塔楼顶层的空地狭窄的仅能容下一张小小的长椅，摇晃的楼梯也只有偶尔才会屈尊接到那块地方。赫敏生前从来没有发现过那里，这让她后悔不迭。那里实际上是阅读的宝地。现在倒是正好能够用上了，尽管她不再需要墙上的那一盏灯，不过还是很享受这份温暖舒适的感觉。 

这里也是一个观看日出东山的好地方。赫敏生前一直都很喜欢看日落。现在她的生活日夜颠倒，日出反倒成了她清醒时刻的结束。有很多时候，她只是看着日出，享受着这种无休止重复所带来的慰藉。 

可是今晚，赫敏却发现自己集中注意力十分困难。尽管已经过了宵禁，她却有一种自己似乎应该在什么地方的感觉。那种感觉就好像自己刚变成幽灵时哈里或者罗恩呼唤她时的感觉，现在这种模糊感觉又开始一次次的冲击着她。耸耸肩，她将书留在了石头椅上，去寻找那个呼唤她的人。 

她一出现在斯内普的地牢里，对方就厉声说道。“你迟到了。还不快过来帮忙。”他的桌子上堆满了各种配料和不同的钳锅，一些其中已经开始沸腾。 

“我要怎么帮？”她问，飘到了他指示的地方。“我什么也做不了。” 

“你可以读，不是么？读这段，我需要两只手都腾出来。” 

斯内普将一本古老的书打开在精心雕琢的书架上，随即开始将一些黄色的东西切成了更细致的小块。从味道上看，似乎是姜和其他一些东西。赫敏在集中精神读着眼前拉丁文的准备说明时，不禁为自己的嗅觉大感惊奇。 

西弗勒斯?斯内普忙着手中切割的工作，避免让意识过分沉浸于他所要进行计划的兴奋中，静静听格兰杰用平稳的腔调诵读古老的Dioscoride医药学。De Materia Medica 对于大部分七年级的学生来说都很艰涩，但是他怀疑赫敏?格兰杰会对此有任何困难。这一次也没让他失望，尽管她偶尔在动词时态上有些停顿。 

一页之后，斯内普开始询问他所添加配料的性质并要求她要么确定要么反驳Dioscoride的主张。在草药学之后，他开始了动物方面的，询问各种爬行，飞行和水中生物的羽毛、脊椎以及刚毛的危险性和特效。 

对猜测和推想表示害怕，心中更是因为希望而惊恐，赫敏在搅动、切割和研磨的同时一个接着一个地回答问题。矿物的部分给了她一些麻烦，但她还是回忆起了比她预想中知道得更多的答案。直到斯内普向她询问将胶状物变成粉末咒语时，她僵在了那里。 

“我不能施用咒语。”她坦白说道。 

“我没有叫你用它，”他没好气的提醒她。“只要告诉我咒语是什么？” 

她说出了咒语，随后又补充的将手法说明了一下。斯内普心不在焉的嘀咕了两句，在一张纸上写下了些什么。过了一会，他将它推到了试验台另一头她的身边，无声的命令她拿起来。 

纸上有几个问题，包括一个极端复杂的关于讲某种配料切成特殊比例的问题，另外还有一些替代配料的谜题。这几乎花了她一个小时的时间。 

终于，四个小时之后，赫敏将她的答卷递了上去站在了斯内普桌前一侧等待对方阅读她的答案。他果断命令她开始着手刚刚准备好的魔药，这让她别无选择的听从了指示。在几种混合几乎结束之后，她停止了工作，熄灭火焰（尽管开关有些难控制），加入了最后的配料。 

尽管她试图要集中于手边的工作，赫敏还是忍不住回想这次的考试，如果那真的是考试的话。她最近并没有复习，也对此毫无准备。完成这个考试并不会给她带来任何好处，不会让她升入任何大学，这让她不禁对自己是否要参加这所谓的考试表示矛盾。 

“祝贺你，格兰杰小姐。”斯内普低沉的声音响起，打断了赫敏的思绪。“我扣掉了你无法施展咒语的分数，但是总分其实也不会受到这一点的影响。”他仍旧坐在桌前弄平了纸张，无视现在已经是凌晨两点的事实。 

“先生？”她问起来，不大敢相信自己所听到的话。 

斯内普摆出了他平日面对那些异常迟钝的学生才有的歪曲表情。“你已经通过了NEWT了，格兰杰小姐。就象一些笨蛋们形容的那样，超高分。我会把你的分数记录在案的。”他抬头看看对方是否已经了解了他的意思。 

对眼前所看到的感到有些不安，西弗勒斯在赫敏那异常灿烂的笑容里嘴角也无意识的上翘了起来，而对方逐渐消失在了眼前。“谢谢，斯内普教授！”传来她无实体的声音。 

“不客气，格兰杰小姐。”西弗勒斯仍旧有些吃惊的回答，他还从来不知道幽灵也可以真正的在幸福中发光。  
 
  
 作者：少少饭炒多多蛋    2006-7-13 08:31 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
22 回复：[HP同人]经典斯赫文：遗愿 译者：LB36  
 5/13 

寒假的来临大量减少了在楼道里徘徊学生的数量。这也就让西弗勒斯?斯内普可以在10点以前结束他的巡逻。通常那个时段他仍旧还在城堡最受欢迎的几个幽会地点打转，不过现在，孩子们都已经躺在了他们的被窝里，这让西弗勒斯有了自由时间。他同时还取消了午夜额外的巡逻。那些小怪物们这一次可以不必再担心他的严厉的斥责和大量的禁闭惩罚了，尽管肆无忌惮的疯跑或者幽会。在经过了之前的24小时之后，他真地感到自己值得休息一下。 

就在24个小时前，他被召唤到了伏地魔的身边，花了几个钟头时间看新来的食死徒们接受黑魔标记，发誓他们的忠诚。作为回报，他们每个人都被惯例性的承诺了一小部分野心，优越感以及自以为是的公正，再被灌了点阿谀谄媚的迷汤和信仰。 

他对此早就已经麻木不仁了，西弗勒斯回忆着。且不论这紧张的气氛背后的尔虞我诈和政治动机，仅仅是十二月份站在林间的空地上就已经让超越了他的忍耐范围。挨它一打钻心腕骨咒都远比站在刺骨而潮湿的风中足足五个小时要好得多。他的关节急需在热水中浸泡一下，而且他十分确定自己已经开始明显的鼻伤风了。 

魔药可以解决鼻子的问题，然后一小剂量的白兰地同时可以安抚他疼痛的骨头。唯一令他对取消午夜巡逻感到不安的原因也在学生们的数量之少和自身对工作和责任的疲倦感下抵消了。 

今晚他将致力于他仅有的几项娱乐中——翻译从他一位南美的朋友那里寄来的魔药文章。那是从一位墨西哥土著巫师保存完好的实验室里发现的，用非常古老的字母拼写而成。但文章的语言其实是拉丁文，而且是令人惊奇的正式拉丁语。这样两种因素的结合恰巧暗示出文章也许包含一些不能通过表面实验就可以理解的秘密线索。虽然谜题本身十分精妙，但最吸引人的地方却莫过于它与伏地魔还有他那刀口上的危险生活都毫无瓜葛。那是当然了，他多么希望自己能够蜷在壁炉的火焰前，手中一杯上等的白兰地，怀中是一名比那些霍格沃兹里只会无知傻笑的小孩子们更懂得调情的女人。虽然他的确有不少的白兰地，可是这样的女人却在近两年不断减少到全无的程度。 

打消了怀抱聪明善谈女性的幻想，西弗勒斯用魔仗点燃了几盏油灯。再一挥，从他那张讲课示范用，堆满白纸、墨水平和羽毛笔的大实验台上召唤来几本参考书。最后，他几乎是敬畏的将一个窄窄的木盒从上锁的抽屉里端了出来，然后将之放在实验台上。微小的黄铜铰链和前面的扣子都退色成了淡绿，要费很大力气才能打开。因为卷轴年代久远而脆弱的现状，他得非常缓慢的揭开卷宗，并用圆润平滑的玻璃石压住了卷曲而易碎的边缘。玻璃石同时还有放大的作用。 

在地牢高高的天花板，斯内普头顶好几英尺的地方，赫敏?格兰杰正屏息观察着那张卷宗并希望自己可以靠近一些以阅读上面的内容。字迹十分的促狭难懂，而写字笔的羽毛肯定是来自什么蜂雀一类的鸟类。有一刻，她都希望斯内普干脆施用翻译咒语算了，但是她估计他的谨慎也是有原因的。如果是一张不希望被随便看到的卷宗的话，在上面施展咒语也就等于施用了自毁咒语；如果文字上面真的有任何陷阱的话，斯内普绝不可能会牵动它。 

满足于目前的等待，赫敏让自己飘到了上空的一侧，斯内普则开始徒手将古老的字母翻译成了正式的拉丁文，看来似乎好保留了文中之前的语态。她可以感到对方的精神十分集中，连房间中穿梭的冷风都令他无动于衷，他头也不抬的给防水的油灯加上了一层挡风咒语。 

从高处有力的地势，她可以看见文章正以斯内普与众不同的字体被慢慢翻译出来。而处方，如果那真的是处方的话，却看来相当的马虎并且缺少精确的剂量数字。那中间还夹杂着一大堆在意大利某修道院中一年的平淡秩事。斯内普在一板一眼的翻抄卷宗时口中不禁自语起一些精炼的评价，而赫敏对那些评语忍不住嗤笑出声。 

害怕他听到自己，赫敏小心的从那男人身上寻找任何被发现的迹象。现在每次在教室里看见她的时候，他已经不再对她大吼大叫了，而赫敏也相应的对他的领土表示了尊重。他并没有抬头，欣长的身体一动不动，考虑到他目前躬身趴在桌前的困难姿势，这已经算是相当放松了。但其实这有点奇怪，因为他平日里走在霍格沃兹的大厅和走廊中时，总是散发着一种无法控制的压迫感。 
 
 
  
 作者：少少饭炒多多蛋    2006-7-13 08:31 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
23 回复：[HP同人]经典斯赫文：遗愿 译者：LB36  
 
她意识到对方的手在写字的时候十分稳固，但是却会在蘸墨水的时候有一些颤抖。他并不宽阔的肩膀耷拉着，油腻的头发一边被别到了耳后。从这里，赫敏可以看见他头顶的油滑发丝十分稀松。 

那里还有一处旧伤疤，但是隐藏在了黑色的发丝后。那一刻，他令她想起了一只仿佛在崩溃边缘的野兽，皮毛已经开始脱落，身体也开始对营养的吸收产生困难，而这些全都是高度危险的环境所带来的焦虑所致。 

凤凰社里没有人不了解斯内普侦察伏地魔和食死徒行动的工作所面临的危险，只不过任何的一点点同情心都还在没有抬头的时候就被他令人不愉快的作风镇压了。第一次，赫敏发觉那有可能都是故意的。一个人当然不可能在熟知他的人面前表现得如此冷面兽心。 

而这也与那个为一个学生的死而悲伤的在棺前守夜的形象不符。尽管那样的举动其实在中世纪的纯血家族中是一种必要的形式，但是让斯内普做出那种形式化的举动就太不可能了。根据哈里和罗恩所说的，当他们看见斯内普在她灵前哭泣的时候时已过午夜，他的手臂搁在了披着白布的架子上，一双手背抵住了脸庞。虽然她怀疑他会如此动容的为自己哭泣，但仅仅是他趁无人之际，跪在那里的事实就足可以证明在那些冷嘲热讽的下面还有着更多的东西。 

也或许，他仅仅是来此为她的死所犯下的罪责请求宽恕和免除。 

暗自叹了口气，赫敏穿过地牢头顶的天花板，来到了上层的走廊。分析斯内普绝对是一个让自己发疯的好办法，虽然眼前还有漫长的几个世纪需要度过，可她仍旧怀疑自己有足够的时间破译这个男人。 

** 
这几周以来，赫敏从一大堆垃圾中翻找出了不少健忘的学生们丢在各处的小东西：一部分羊皮纸，一根半新的羽毛笔，一小瓶墨水。她并不想依靠斯内普的施舍，考虑到他也许也并不富裕这些，而且扫荡其实也是度过漫长冬夜的好办法。阅读那些学生们落下的功课十分有趣，有的时候，她甚至忍不住在边角留下一些评注。不过她从没有事后去观赏那些人看到后的表情，只是让想象中的画面弄得自己发笑。 

荒芜的三层走廊有一些废弃的家具堆在那里，她收拾了其中一件作为写字桌。本来不打算给哈里和罗恩写信最终自己还是想知道他们的生活过得如何，尽管已经不再属于他们生活的一部分。她的第一段话便是委婉的询问罗恩是否已经决定了他的职业，随后便是哈利的奥罗训练度过的如何。信中还包括一些明摆着的消息，比如在他人的帮助下也或者说没有帮忙的情况下，她知道了怎样挪动东西，还有她最终参加了魔药课NEWT，而且成绩不赖。 

在写完之后，赫敏来到了猫头鹰所准备发信。可是这却比她预期的要困难很多。她必须要带着这份实质的纸张穿过城堡，有的时候，得要将其塞到因为某些特殊原因经年未开的木门后面再取出。但当她来到霍格沃兹私养猫头鹰的高阁之后，眼前的问题变得完全不同了。 

“请你下来一下好么！？”赫敏紧咬着牙关说。 

那只被她点名的猫头鹰惊慌得看看她，随即起身飞到了房间偏僻的角落。这真是一点都不令人吃惊，毕竟前五只被她点名的猫头鹰也做了同样的事情。不论她靠近哪一只，对方都会羽毛倒竖，拼命的拍着翅膀无法安静下来。 

咒骂对窘境更是毫无帮助，但赫敏仍旧忍不住骂出了声。她开始认真考虑是否该请老师或者学生帮她的忙，但却很不情愿用那个方法。所有知道她还在人世的学生里，金妮?韦斯莱是唯一和她说话的人，可对方在谈话时也表现出了明显的不自然。赫敏并不奢望她们曾经的友谊能够继续，所以也没有追问这件事情。但现在想这些也没用，因为金妮正放假在家。 

赫敏挫败的几乎要尖叫起来。她靠近了另一名猫头鹰，却被某只乌鸦的嘲弄声吸引了过去。升高一些，她从木椽上那一片茶色的羽毛中捕捉到了一抹黑色，在房间的角落里，一只大黑鸦一只眼睛正看着她，随即另一只也随脸转了过来。 

“难道你会考虑为我送信？”她问道，并不真心期待回答。那只黑色的大鸟犹豫片刻的抖动了一下翅膀，随即起身飞向她。它飞到了大窗前突然停下来，落在窗栏上，给了她一个明显的眼神：你还在等什么？ 
 
 
  
 作者：少少饭炒多多蛋    2006-7-13 08:31 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
24 回复：[HP同人]经典斯赫文：遗愿 译者：LB36  
 
那只黑鸦乌亮的羽毛和彻底轻蔑的态度让她产生一种恐怖的感觉。“五个加隆赌你是斯内普教授的。” 那只大鸟再次发出了轻蔑的叫声。 

她随即无奈的纠正。“好吧，你为他工作，是吧。你看来不同意被人拥有的说法。” 

黑亮的脑袋动了动，鸟儿随即伸出了一只黄色长满鳞的爪子仿佛施舍了多大的恩惠一般。 

“如果他冲我不客气的话，我就说这是你的主意。”她一边警告它一边将信绑了上去。“我想你已经知道这封信是给谁了。” 

“波特！”那只黑鸦的哇哇叫声像极了药剂师平日里以轻蔑口吻说出那个名字时的口气。 

“是的。”赫敏试图压下笑意。“哈利?波特，在他韦斯莱的家，陋居。”她强调了一下。 

“韦斯莱！”那鸟儿嘲弄地说着，飞身冲出窗外，哇哇的叫着仿佛笑声。 

学年末紧张匆忙的备考并没有引来赫敏太大的注意，而学校里随后空荡荡的感觉却让她有些吃惊。她大部分时间都被血腥男爵占去教导她，他最喜欢别人管他叫男爵，或者更好听的，‘尊敬的阁下’。赫敏私下也听说了男爵的其他一些外号，在那些平日里被他指使惯了的幽灵之间流传，在男爵要求她帮助自己完成各种学校或者郊外的任务时，她也开始不止一次的用起了这些外号。 

其中一次难忘的任务就和霍格莫德几英里以外一个麻瓜公墓被人捣乱的事情有关。当地的幽灵对于他们的邻居十分友善并最终请求霍格沃兹的幽灵们协助他们。男爵与尼古拉斯爵士把这个当成了一次介绍闹鬼艺术的好机会并带上赫敏一起和他们去驱赶破坏者。到后来发现，那些捣乱的人竟是一群把在祖坟上无度喝酒抽烟当作晚间娱乐的小青年。 

幽灵们当时安静的等待着，直到男孩们掀翻了一块墓碑，他们随即显出原形开始攻击。鬼哭狼嚎的声音让那些年轻人们尖叫着从墓地里逃走。 

男爵报复性的追逐那些逃跑的年轻人，让他们体会了一次终身难忘的冰冷感觉，尽管他回来后不停的抱怨着人身上的高温有多么的不舒服。就在男爵摇手抱怨的时候赫敏和尼古拉斯爵士两个人互相翻了翻眼珠，但他们还是对要继续留守在墓地几个晚上的建议表示同意，以防那些捣乱者从新回来找麻烦。 

果不其然，两天后的夏夜傍晚太阳刚一落山，一个瘦瘦的男孩变壮胆来到了石墙前。他摸到了他们平日聚会堆满烟头的地方，挑衅般的点燃了一只烟。 

受到了尼克耷拉在一侧头颅抽动的鼓励以及男爵那边驱赶的动作，赫敏飘到了树前附近香烟发光的地方。她悄悄绕着男孩转圈，尽管是隐身，对方还是感觉到了自己的存在，这让本来就紧张兮兮的男孩打起了冷颤。她试探性的用手指在套着皮夹克的男孩后背上划了一下，虽然焦灼的热气从指尖传来，但是她那个受害者因为震惊而转身的动作也让她觉得值得。 

他的手背上刻着一种不可捉摸的纹身，但却和另完那些捣乱者身上的纹身一模一样。他的惊惧另赫敏感受到了一波又一波情感的强烈冲击，这让她一下子明白了为什么很多幽灵都很喜欢吓人。紧张惊恐的感觉几乎要淹没了她的身体，那种自她死后就再也没有感受过的强烈情感仿佛大风一般让她震动。情感和力量，那些施加在他人身上所感受到的让他们惊恐的威慑力令人十分的兴奋，而她现在也可以理解这份双重快感所带来的巨大诱惑。德拉科?马尔福肯定会爱上它。 

赫敏突然决定要中止这个游戏。那其实并不是十分的享受，她纵容自己去玩一些与老马尔福的可耻游戏相同的东西也令她觉得恶心。她这是在做些什么，若不是去欺负一些手无寸铁的人？ 

她这样想着，飘到了年轻人的面前让自己现出了身形。“那些事情会杀了你的，你知道么？”她冲着那个眼睛睁得溜圆的男孩闲适的说道。他的嘴张了半天发不出声音，倒让香烟顺势落进了皮夹克下面的法兰绒衬衫里。 

“什……啊……嗷！”他被烫的尖叫了起来。双手慌乱的拍打着胸部，想要将燃烧的香烟打出去。“妈的！！” 

“注意你的嘴！”赫敏厉声喝斥。“也许你可以在家里放粗话，年轻人，但这里是我的家，如果你能停止往这里倒垃圾我将不胜感激。”她突然发现自己已经开始模仿起了米勒娃?麦格，不过决定继续下去。 
 
 
  
 作者：少少饭炒多多蛋    2006-7-13 08:31 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
25 回复：[HP同人]经典斯赫文：遗愿 译者：LB36  
 
“你去告诉你那些无赖朋友们，除非他们死的那一天，这里不欢迎他们！”她坚定的说道。“如果他们赶在死前来这里，一定会非常，非常的后悔的！” 

“是……是的，小姐。”男孩哆哆嗦嗦地说着。手飞快的拿起了掉在地上的烟头，飞奔出了公墓的大门，一直跑到远处的公路上。 

“很好。格兰杰小姐。”尼古拉斯说着出现在她的身边，无声的鼓起掌来。“干得非常不错。确实是！” 

男爵现身后丢给他同僚一个乖戾的眼神，但还是勉强默许的耸耸肩。“不怎么地道，但看起来也十分有效。加上一点点冷酷，你已经俨然了有了捣蛋鬼的水平。总的来说，不错的表现。你在成为一等幽灵上很有潜力，格兰杰小姐。” 

赫敏小声嘟囔了谢意却拒绝为这样的赞赏感到高兴。 

回到城堡后，男爵提升了她的等级并且安排她完成一些与其他幽灵性质相同的工作。由于不是学院的代表幽灵，一些和学生日常生活有关的工作她也就不需要完成了。不过她被安排跟踪海格，最近半人马的出现让海格去禁林的旅程不再那么安全了。如果对方遇到了麻烦她自己其实也做不了什么，但起码关键时刻可以求救。 

其他的任务还包括夜间巡逻大厅，这是几年前密室被打开后才开始的警戒。赫敏最受不了和桃金娘一起完成职务。当大部分幽灵们都对学生们的违规行为睁一只眼闭一只眼时，这可怜的年轻幽灵却把给学生的任何过失打小报告当成了一种乐趣。 

但是在学校夏季放假时，计划有了变动。每一个人都变得更加警戒起来，对于巫师世界即将爆发的战争心怀不安。就连幽灵们也十分关心，毕竟他们也很享受在霍格沃兹的平静生活而不期望任何变更。在多洛雷斯?乌姆里奇那段短暂的任期里，城堡里人心惶惶，就连幽灵也没好过。 


赫敏今天有些晚，但对于下午来说或者应该是早，她东倒西歪的飘下地牢的走廊，随后飞速冲进了魔药课教室的墙内。她穿梭在桌腿之间，一直来到斯内普的办公室，啪的一声消失在了他办公桌的一边。 

西弗勒斯从他桌子上堆的老高的纸张间抬起头，环顾空荡的教室，又透过搭在桌上密集的椅子腿看着后方的石墙。他皱着眉头将座椅推开了几公分，责备的看着自己那张乌色的宽大办公桌。 

一条眉毛挑的老高，而另一条却仍旧不解的皱着。他小心伸出手打开了第一层抽屉往里看：羽毛笔，空瓶子，还有一堆从学生那里没收来的小玩意。 

而下一个抽屉，当他打开时，却是满满的塞着赫敏?格兰杰。她苍白的幽灵身躯被木头抽屉紧紧地压缩在里面，眼睛正看着正往里面瞧的教授。 

“关上抽屉。”她焦急的低声说。 

“你在我抽屉里干什么？！” 

“躲藏。避开皮皮鬼。”她回答。“校长今天下午要见几位来自魔法部的重要客人，他要我们看住了皮皮鬼。” 

虽然知道自己开口问一定会后悔，但他还是忍不住问。“而你躲在这里就能达到目的，怎么可能？” 

“和皮皮鬼捉迷藏。”她回答。“几个幽灵先惹恼他，然后让他轮番追逐我们。直到他接近我们中间的一个，那个人就跑回一楼，而另一个人现身。后果肯定不堪设想，不过至少可以保证不会让正在大厅溜达的疯眼汉穆迪被皮皮鬼推翻的盔甲打中。” 

西弗勒斯完全可以想象百吨重的钢铁掉在那个出名神经质的奥罗身后将会是什么效果。被他护送来的魔法部的倒霉蛋，到时候肯定会在他疯狂的到处乱施咒语下挂掉。 

没等他回答，尼古拉斯爵士飘进了教室。“你看见格兰杰小姐了么，先生？” 

他想要开口说有，但却看到赫敏地脑袋拼命的摇着。他猛地关上了抽屉。 

“事实上，没有。”他平稳的回答。“我相信她刚才应该有来过附近，但这几分钟却没有看见。” 

尼克礼貌的向药剂师鞠了一躬随即抬起头。脑袋在离开脖子的时候发出微弱的咯吱声。“谢谢，我亲爱的先生。我相信很快我就能找到她。” 

等那个幽灵骑士一走，西弗勒斯再次打开了抽屉。“我以为你是为了躲避皮皮鬼。”他温和得问。手指不容置疑的动作暗示她尽快离开抽屉。 
 
 
  
 作者：少少饭炒多多蛋    2006-7-13 08:31 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
26 回复：[HP同人]经典斯赫文：遗愿 译者：LB36  
 
“我之前是的，”赫敏说着从他的抽屉里飘了出来，出来前还是担心的朝课桌外边先看了一眼。“谢谢，教授。我现在真的不想和尼古拉斯爵士谈任何事情。” 

“尼古拉斯爵士不会因为我阻止他与情人见面而和我挑战吧？”西弗勒斯懒洋洋的边说边看着她抚平了衣服上的褶子。它们已近不再是学生制服了，但那条过分华丽的织物也不见了。 

赫敏重重叹了口气。“看来你也注意到了。” 

斯内普令她吃惊的哧笑了一声。“葛莱芬多并不是因为他们的精妙而出名，格兰杰小姐。我甚至怀疑那个词有曾出现在过他们的字典里。” 

“他的人很好。”赫敏不得不承认。“不过很不幸的是，他并不是真的爱上了我。他只不过对陷入爱河这个主意感到兴奋。我可以认识到这其中的特征，教授。”她有些悲伤的补充。 

西弗勒斯从新又将注意力放回了他桌上的纸张前随口嗯了一下，尽管他很清楚赫敏在说些什么。毕竟他在霍格沃兹已经任教多年。 

“那些是什么？”赫敏好奇地问道。斯内普如果被打断思路脾气可以变得很差，但他看起来似乎也已经习惯了赫敏在他的教室。 

“学生作业。”西弗勒斯漫不经心的回答。 

“那是德文。” 

“是的，那当然。它们是来自德姆斯特朗的。”他抬头责备的望着天花板上邓不利多办公室的方向。“这就是校长那些折磨人的主意之一：在魔法学校之间分享教育创新。” 

赫敏明智的没有说什么。那的确听起来像是邓不利多教授会想出来的事情，更不要提一些教师对于本校教学大纲的过分保护心理。倘若让米勒娃?麦格和布思巴顿的变形课教授交换教学纲要的话，她大概会变得像只吐口水的疯猫。 

“那听起来好像是什么留堂惩罚时的功课。”赫敏揣测着。 

“现在是七月，格兰杰小姐。”斯内普埋头于他的工作。“哪里会有学生？” 

“当我第一次认识到自己要永世待在这个地牢的时候，就有种被罚了万年留堂的感觉，”她话中藏不住咯咯的笑声。“我也许也能帮上什么忙？” 

“真是慷慨。”西弗勒斯悠闲的回答，脑中还记着之前的谈话。“而且目的还不是出于躲避皮皮鬼。” 

“没错。而且如果我忙着为你工作的话，男爵也会免掉我监督皮皮鬼的职务。” 

“更不要提顺势避开了你的情人。” 

赫敏灿烂的笑起来，而西弗勒斯则有些恼怒的说。“好吧。不过要从那堆钳锅开始。”他指向了堆积在教室那边水池下面的一堆堆好像腐烂的黑蘑菇一般的钳锅。“这是一半五年级的学生在最后一次上我的课后留下来的，它们简直脏污的超出了想象。” 

赫敏呻吟了起来，但在斯内普瞪了她一眼之后憋了回去。“我都死了，却还要刷钳锅。”她抱怨着。 

“但是你很有用，这是大部分学生都得不到的认可。除非他们是赫芬帕奇。”他闲适的回答。 

挽起衣袖，赫敏嗤笑一声朝水池而去。 

“格兰杰小姐？” 

焦急赶往新学年学院分配仪式的赫敏几乎没有听到有人在呼唤她。因为停下的太突然，她没注意到走廊的拐角，直接冲进了墙里，随后从远处几步的地方从新穿出来。 

“什么事？”她尴尬的飘回到校长身边。 

“我差点没有认出你来，赫敏。”邓不利多说着，调整了一下眼镜细细的观察对方，目光中仍旧保持着一贯的欢快神情，尽管这两年眼神已日渐黯淡。“你的变化可不小。” 

“有么？”赫敏低头看着自己的袍子。松垮的长袜和学生鞋早已一去不复返，取而代之的是端庄的拖鞋。曾经一度带来不少麻烦的乱蓬蓬的头发如今变成了伏贴的小卷留在身后，用她希望存在的发夹夹在脑后。 

“的确，而且我不得不说，你今晚看来十分迷人。有一刻，我还错把你当成了Grey Lady。如你所知，她是这城堡里最注重着装的人。” 

赫敏为校长的幽默忍俊不禁；Grey Lady在外表上是众所周知的爱慕虚荣。“谢谢您，仁慈的先生。”她回答，在半空中行了个屈膝礼。 

“实际上，格兰杰小姐，我才是要感谢你的那个人。”他严肃的说道。“我十分清楚你死后这几年所要面临的困难。你的朋友都离开了……而我为麦格教授对你新状况的难以接受感到抱歉。” 
 
 
  
 作者：少少饭炒多多蛋    2006-7-13 08:31 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
27 回复：[HP同人]经典斯赫文：遗愿 译者：LB36  
 
“脑子不转弯——这是葛莱芬多的特质，不是么？”赫敏鹦鹉学舌起了斯内普，但轻笑着没有让口气中夹带讽刺。“我不能说它不痛心，确实令人伤心，但是我很理解。真的。”她宽慰校长。 

“是的，我必须承认你说得没错。米勒娃一直以来都是有些死脑筋，但是她在同盟上的坚定也不容质疑。” 

赫敏同意的点点头。“我想念她的忠告。她总是能提供一些明智的建议。” 

“她后来确实答应了要将你的魔药成绩记录入册，你知道么。”邓不利多告诉她。“西弗勒斯好几周里每周的教师会议上都要提一次。” 

“他真的这样做？” 

“是的。他最后决定跳过她这一层直接向我抱怨。”校长补充。 

“噢，那真是……很好。”赫敏措辞不定。“我以为他可能会把成绩交上去，但并不确定真的发生。” 

邓不利多越过眼镜看着她。“西弗勒斯一直都是个信守承诺的人，赫敏。我很少碰到他食言的时候。他同时也并不是一个会无视你在这种条件下为克服困难做出努力的人。” 

“他以前可没有。”赫敏喃喃自语。 

“我想你可能没有认识到其中的不同。”老人对她说。“西弗勒斯赏识为优秀而奋斗的作风，而不是那些轻易成功的例子。” 

赫敏皱起了眉头。她私下里怀疑那可能就是斯内普憎恨掠夺者的原因；哈里的爸爸和西里斯?布莱克当时正好是学校里的宠儿。但那并不是什么她想要和校长分享的想法，考虑到两个人现在都已经不在人世。她将注意力放在了校长如今正以面对成人的口吻和她说话而非小孩子的事实。这让不再是少年的她感到荣幸，也非常感激没有被当成小孩子看待。这样想着，她考虑再三的说出了下面的话。 

“你很在乎他是么？” 

“当然了。我曾经令人惭愧的错待了西弗勒斯一次，而且差点失去了他。自从他回来之后，我已经尽最大的努力将他当作自己的儿子看待。不幸的是，儿子也仍旧会有些事情连面对自己的父亲也难以启齿。这也就是为什么，格兰杰小姐，我很庆幸他有另外与他交谈的朋友。” 

“我并不觉得自己是他谈话的对象。他指使我，对我大喊大叫，但我们却很少真的谈及什么。” 

“这么长时间以来这已经算是超越他的正常界限了。”邓不利多宽慰她。“你的死亡对他的打击比你想象中的要大，格兰杰小姐。他曾发誓要保护这个学校的学生。” 

“哈里和罗恩告诉我他曾经为我守夜。”她低声坦白。“如果他能将这部分也展示出来的话事情将会更加容易一些。” 

“也许，”校长不经心的回答。“也许他根本没有意识到这部分的存在。正如你所知的，你自己试图展现给众人的，往往都不是众人对你的看法。比如说我本人，每天早上都对镜中的那个老头吃惊不已。” 

赫敏咯咯笑了，正如他期望的。 

“好了，格兰杰小姐。我想我们最好赶紧走了。怎么能让分院仪式上没有校长出席呢？学生们会怎么说？” 

~~ 
学年开始后，赫敏发现自己的处境有了一些改变。从她的死亡到现在已经两年，再加上她服装上的变化，学生们已经渐渐淡忘了她曾经是他们其中一员的事实。而新来的学生尤其喜欢向她寻求帮助。 

她经常会给一年级的学生提供帮助，比如告诉他们教室在哪里，洗手间在哪里，还有一件立刻就要学会的重要事情，就是永远都不要相信皮皮鬼。“他就是捣蛋鬼和坏脾气的化身。”她告诉他们，而小孩们都睁着大眼一脸机警的严肃点头。 

一批客人也在那个秋天拜访城堡，主要是和伏地魔的斗争有关。但也有一些人的造访却并没有什么意义。当西弗勒斯几周后终于将夺走赫敏生命的药水分类和备案后，魔法部派人过来准备着手调查事故中的道德问题。 

对会议的结果也略感兴趣，赫敏来到邓不利多的办公室偷听，校长正忙着以茶水、果子露以及他一贯装傻的风格招呼客人。有一两次，她发现尽管自己隐身他仍旧准确无误的看着自己，不过他没有做出任何让她离开的暗示。斯内普，坐在房间的一头，也注意到了校长往赫敏那边投去的特别眼神，但却若有所思的皱着眉头，并没有说明。 
 
 
  
 作者：少少饭炒多多蛋    2006-7-13 08:31 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
28 回复：[HP同人]经典斯赫文：遗愿 译者：LB36  
 
在经过了一阵激烈争论后，抱有怀疑的官员们终于被安抚了下来并最终同意为了社会健康和教育稳定对魔药进行彻底的研究。可是调查却没有结束，调查组中最先同意解除对斯内普指控的女巫开始快速询问起了邓不利多就打败神秘人的计划。校长最后不得不要求部长秘书阻止那女巫喋喋不休的问话。可是她却不满的暗示，作为一名魔法部的成员，她有权利知道他计划的每个部分。 

赫敏确信自己如果可以早就冲她下诅咒了，不过邓不利多却将她丢给了斯内普去对付，自己护送其他的成员来到前面大厅。赫敏跟在后面，隐约听着那女巫抱怨起了魔法部那帮满脑肥肠的软脚虾，如果是他们斯莱哲林出身的人掌管政府该有多好云云。 

她约略听到斯内普那边喃喃的说道。“是的，当然，费茨?赫伯特女士。” 

“是霍恩比?费茨?赫伯特。”夸夸其谈的女人纠正道。“霍恩比家族跟你的家族一样历史悠久，斯内普。请尊重一些。” 

那名字在赫敏的脑袋里转悠了好长时间才轰然让她清醒。她啪的一声突然间现出了身形面对着女巫。 

“你的名字是霍恩比？就是奥丽芙?霍恩比？五十多年前在这里上学的那个奥丽芙?霍恩比？” 

矮胖的女人挺起身子。“就是我。”她骄傲的回答。“你提这个干什么？我当学生的时候不记得有你这个幽灵，不过我那个时候也不会留意这种琐事。” 

赫敏的双眼眯了起来但随即甜甜的微笑。“您不介意腾出一点时间等我吧？”她咬牙表现出一幅友好的样子。“斯内普教授会陪您在这里的，你不介意吧，教授？” 

“完全不。”西弗勒斯回答，瞪了一眼她以示这个等待最后值得。 

赫敏钻进城堡的石墙一直来到了废弃的女厕所。“桃金娘！”她疾声大喊，听着水管里汩汩的流水声。水从桃金娘常坐的马桶中流出。 

“有什么事？”桃金娘没好气地从厕所里面问，声音在瓷砖墙壁内回荡。 

“霍格沃兹来了个人，你一定要见见。”赫敏口气坚定地说。 

“我不要见任何人。”桃金娘哭哭啼啼的说。“我就想单独在这里。” 

赫敏将脑袋伸进了厕所的门里，这其实是完全不合乎幽灵礼节的动作。“桃金娘?巴克郎姆！你现在就和我走，不然我会让你今后的生活苦不堪言，让你觉得跟皮皮鬼一起都比我强！” 

坐在马桶盖上，桃金娘为赫敏地训斥缩起了身子。 

“为什么。”她噘嘴。“我在这里很好。没有幽灵想要和我做朋友，而你就会指使我。” 

“请相信我，桃金娘，就这一次。”赫敏哄着她。“我保证你一定会喜欢它的。” 

“为什么你会在乎我喜欢与否？” 

“难道我没有总找你聊天么，就连我活着的时候？那些就不算什么了么？” 

桃金娘的一只脚在马桶前地上的水里扭踩着，“噢，好吧。” 

赫敏从新穿进墙壁朝城堡中心部分而去，桃金娘跟在身后。她们回来的时候正好看见斯内普教授听着女巫没完没了的说着英国巫师界教育危机问题，他人仿佛马上就要上前封上对方的大嘴让它好几天都回不来。 

“谢谢，教授。”她冲他感激地说。对方默许的点点头。“我去女厕所拿了点东西回来。” 

斯内普脸上约略迷惑的表情变成了了然，随即眼皮垂下来挡住了其中期待的兴奋。微妙的向旁边闪了一步，他让自己回避了眼前即将发生的对质。 

“以这世上所有魔法的名义，为什么你要给我看厕所里的东西？”霍恩比?费茨?赫伯特女士问着，口气中满是轻蔑。“那听起来更像是什么幼稚的把戏，我对那些垃圾没兴趣！” 

“不，实际上，我想要引荐一个人给您。哦，桃金娘！”她回头冲年轻的幽灵叫道，对方在走廊因为感觉到了人的存在而躲了起来。“过来！” 

“到底是什么重要的事情非要让我离开厕所？”她怀疑的问。 

“我想让你见一样东西，桃金娘。就是这个。”她说着指指身后矮胖的女人。“是你的熟人。” 

“桃金娘？”女巫恼怒的问。“不，千万不要告诉我这是她——我以为魔法部已经把她驱逐了。” 

桃金娘盯着访客，飘了下来。“奥丽芙？奥丽芙?霍恩比？这是真的么？”她一边看着她一边绕着她打转。 

“桃金娘?巴克郎姆！你果然是一点没变。”奥丽芙的口气中充满了不屑。“仍旧在躲在厕所里哭哭啼啼，是么？” 

“你却变了。”赫敏没等桃金娘开始哭就快速反驳。“她多少岁了，桃金娘？七十岁？看来岁月真是不饶人啊，对吧。” 

奥丽芙吃惊的看着赫敏。“那实在是非常不礼貌的评论，我可不能接受。”她愤怒的说。“我要求你立刻道歉！” 

“那我也确定桃金娘肯定不喜欢你对她眼镜的评论。”赫敏反唇相讥。“你有曾向她道歉么？” 

“那是五十年前的事情了！”她拒绝道。“我还是个小孩！” 

“没这套，”她回答。“你也许没有害死桃金娘，但你却对她的悲伤担负直接责任，而且她从此之后就一直很伤心。” 

“那不是我的错。”她傲慢的看着桃金娘反对地说。“要不是因为她是个肮脏的讨厌鬼，总是在我和我的朋友间打转……” 

“她变胖了。”桃金娘突然间说道，转身吃惊的看着赫敏，两个人都不理会奥丽芙随即的震怒。 

“没错，她就是。”赫敏同意。 

“她也不再那么漂亮了。”桃金娘仔细观察着。 

“真的，桃金娘，我都不明白她当初是怎么吓唬你的。”赫敏嗤之以鼻的说。“她又不是什么出众人物。” 

奥丽芙肥胖的脸蛋开始发红，她傲慢的讥笑在下唇控制不住的颤抖中失去了威胁力。她看起来僵在了那里，怒火也无法掩盖住桃金娘口中血淋淋的事实。 

“而且她脸上还有那么多皱纹。”桃金娘继续说着，再次开始围绕那个女人绕起了圈子，随即又回到了赫敏身边。“她看来就像个肮脏肥胖的哈巴狗。” 

哀声的抽泣从奥丽芙那边发出，她开始哭起来。一只手捂住嘴，冲进大厅，抽泣的声音在门被砰的关上之后逐渐升级成了呜咽。 

赫敏和桃金娘互相看看对方。 

“我们两个人这样并不礼貌。”桃金娘用手徒劳的掩饰着得意的微笑。 

“没错，确实。”赫敏回答，回应着对方的笑容。两个幽灵看着对方随即爆发出一阵大笑。她们冲进大厅，手挽着手，笑声在石墙间回荡。 

西弗勒斯?斯内普尾随其后若有所思的漫步到大厅，他的双手背在身后，嘴角挂着一丝笑意。  
 
  
 作者：少少饭炒多多蛋    2006-7-13 08:31 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
29 回复：[HP同人]经典斯赫文：遗愿 译者：LB36  
 6/13 

一天晚上,赫敏正在三楼走廊飘荡，正庆幸着自己在途径地牢时没有被发现，尼古拉斯爵士的脑袋却冷不丁从墙角探了出来。 

“可找到你了，赫敏小姐。”他高兴的宣布，这让赫敏忍不住闭上眼睛生生咽下了难听的咒骂。将叠起的羊皮卷挟在臂下，她转身向年长的幽灵问候。 

“晚上好，尼古拉斯爵士。”她有礼的回答，但却在殷勤的爵士挽住她手臂热心谈论起今晚的无头马球比赛时逐渐没了声音。客队来自外蒙古，似乎在头颅杂耍方面十分有名，尼克继续谈论着场中头颅交换表演的复杂技巧，这让赫敏再也顾不上刚才的伤心。 

迫切的想要换个话题，她发现喜欢打小报告的桃金娘从走廊一侧过去，于是赶紧呼唤她。“桃金娘！快过来，尼克正在讲一个非常有意思的故事！”她毫不在意的扯谎。 

今年学校最大的惊奇之一就是桃金娘厕所欢迎度的急剧升高。那次与她学生时代仇敌的面对面让她一下子信心大增，就像邓不利多的凤凰一样她变成了霍格沃兹的知心姐姐。从此，失落的年轻女孩身边总是会有一位桃金娘让她们倾诉苦衷——越悲惨的越好——而她们的信赖度也到了掏心挖废的程度。虽然桃金娘给她们的建议通常都毫无建树，但是她的怜悯和同情心却让她们每每在离开之后感到解脱不少。 

也因此，现在这个从走廊那边朝他们过来的幽灵，与之前那个悲惨了半个世纪的非实体简直是天上地下。在尼克向她打招呼的时候，她不禁脸红起来，无声的回应虽然看来很腼腆但随之而来的咯咯笑声却让赫敏不禁心里发毛。 

“尼克正在向我介绍蒙古来的队员们。”她一脸热情地对桃金娘说道。“是吧，尼可？快告诉桃金娘刚才你说的。” 

“没问题。”尼克回答，他在桃金娘透过那双黑框子的眼镜含情脉脉的注视自己时，不仅微微的挺起了胸脯。赫敏努力表现出对他的故事无比热衷的样子，另一方面却悄悄的往后退。让她庆幸的是，就在尼克仔细地介绍着比赛中的些微差别时，桃金娘和他两个人谁都没有注意到她这一方的安静。事实上，赫敏感觉自己就算倒过来站着也不会引起他们的多少注意。 

“噢！那听起来真是棒极了！”桃金娘激动的脱口而出，随即又腼腆的垂下脑袋。“我还是第一次对比赛了解得这么透彻，我真希望自己有个像你这样博学的人来教我。”她随即又发出了一连串的咯咯笑声，尼克不但不为这些声音赶到烦恼，反而看来为自己被注意到感到开心不已。 

“我有一个不错的主意，”赫敏在感觉到谈话气氛的转变后插嘴。“尼克，为什么你今晚不让桃金娘代替我和你一起去看比赛呢？”桃金娘的脸颊又添上了一层银霜，而尼克则是半真心的拿绅士风度问题搪塞了两句，却让赫敏以今晚要与斯内普教授讨论季刊上一篇魔药学文章的托词挡了回去。最终尼克被说服了，他向赫敏点头示意，希望她不要因为错过了一场精彩比赛而太伤心，而桃金娘另一方面却在挽起尼克的胳臂时兴奋的全身变成了银色。 

赫敏当然不会失望。事实上，当那对幽灵一边谈论着自己与活人走得太近的古怪习惯一边逐渐消失在视线内时，赫敏几乎是长松了一口气。她不确定是否与城堡里的活人走得太近就和看一群死人互相抛脑袋一样的古怪，但就算真的是那样，她也宁可长此生活下去，或者说长此‘死’下去。 

丢下这个恼人的问题，她穿过层层的墙壁来到地牢。虽然她确实有一个问题需要与药剂师商量，但也要在她完成眼前的差事之后才行。过去的经验告诉她，与斯内普谈话就好像是在安抚一只未被驯服的山猫，冷不防他就会冲你一通咆哮。 

而奇怪的是，她与哈利和罗恩的关系也开始往类似充满未知因素的方向上发展。她今晚早些时候才写好的信现在正小心的藏在袖子里，那是答复哈里这周初回信的。他现在正在为进入魔法部成为奥罗进行集中训练，很少有时间给她写信。 

他们之间的遥远距离，更不要提她已经不再是活人的事实，都让二人之间的交流变的有所保留。哈里仍旧像以前一样对于自己的艰辛只字不提，而她对他的了解却足以让自己从字里行间中感受到对方工作的艰难。可是对于他的私人生活她却一无所知，就算他有，也不会将其写在信中，以防给凤凰社带来不必要的麻烦；就连向她询问某些晦涩的魔药或者对于魔法与咒语的看法时，也是措辞十分的严谨和小心，让它们的意思看来尽量模糊，尽管口气十分的随意。 
 
 
  
 作者：少少饭炒多多蛋    2006-7-13 08:33 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
30 回复：[HP同人]经典斯赫文：遗愿 译者：LB36  
 
罗恩，另一方面，却逐渐变得疏远，赫敏对他发来的每一封信都十分珍惜，因为她不确定自己将来还能收到几封。信中不再是原来直率与潦草的风格，而是友善而含糊其辞，那感觉就仿佛是在定期义务性的给曾经寄给自己寒酸衣物的老阿姨写信。赫敏的信另一方面也变得十分的委婉，没有新消息，也没有什么实质性需要讨论的东西。她有时候想象他们什么时候可以停止通信，以解脱这份痛苦的尴尬。她认为这份疏远也是在毕业各奔前程之后自然会发生的事情。而且不管她死去与否都会发生，虽然她仍旧哀伤于这份友谊的逝去，亦如当初他为她的死而感到的悲恸。 

带着这份令人伤感的心情，赫敏来到了地牢，却发现那里是空荡荡的。斯内普的教室和办公室里一片漆黑寂静。她甚至去他已经上锁的储藏室里搜索了一遍，却也不见他的踪影。 

按照他们之间沉默的协定，赫敏将要寄的信放在他的桌角。正如自己所预料的，对方当时对她几个月前自作主张让黑鸦寄信十分的不满。解释了一番她的困境，包括那些猫头鹰如何的害怕她，都并没有挣得对方多少同情，但赫敏最终还是想办法让他勉强让步了。她将写好的信留在桌边，他会让埃德加为她寄出去。 

“埃德加？”她当时吃惊得脱口而出。“你给你的黑鸦命名为埃德加？” 

“不，我可没有——这名字是跟着他来的，我也懒得纠正。而且没错，格兰杰小姐，我也对这个名字的麻瓜文学出处很了解。” 

差事完成了，而手边也没有任何的义务工作，赫敏在斯内普的教室和办公室里四处游荡，观察着那些瓶瓶罐罐中的标本。她还是学生的时候，就一直在想他是从哪里搞到这些的，但是偶然一次听到了他对校长的评论却让她相信这些都是他的前辈留下的遗物。她无法想象有人会刻意去收集死尸封在罐中，但起码那也像收集巧克力青蛙纸牌一样的算是爱好。 

地牢里虽然漆黑一片，却阻碍不了赫敏欣赏那些神秘的瓶瓶罐罐。有一些很明显是泡着的Doxies与Billywigs，年代久远。其它的标本则完全看不出品种，但想象它们在最终长眠于这块不光彩的地方之前是什么样子，也颇为有趣。 

就在她细细观赏的时候，目光捕捉到了斯内普办公室一边墙壁下透过来的微弱光线。人类的眼镜也许看不到这些，但是幽灵的光谱却比人类有限的范围要宽很多，而赫敏的眼睛，也或者是其它什么感官上的视觉，却可以察觉到那些并非是经年累积而产生的裂缝。 

几乎忘记了要隐身，赫敏穿过墙壁在暗门后面找到了一条短短的通道，紧跟着是另一条较为狭窄的，在尽头分成了两个方向。想象着哈里和罗恩如果在城堡中发现了另一条隧道将会怎样的开心，赫敏沿着地上退色的痕迹来到了一个夹在厚厚岩石中间的裂缝前。裂缝从外面被一块厚厚的挂毯挡了起来，透过挂毯向外面瞧了一眼，证实了学生们说话声音的来源，她正在斯莱哲林的休息室外。现在深夜时分，那里已经基本没有人了，只剩下三名高年级的学生昏昏欲睡的讨论着假期计划。 

跟随原路返回，赫敏沿着通道回到了斯内普办公室墙前的交汇点，随即转向另一条道路通过一个入口，这一次是一个更大的房间。这一个很明显是私人的工作室，不仅仅是因为靠墙一边的架子上码放得整整齐齐的专业钳锅，还因为桌面上堆满了各种书籍、卷册、羽毛笔和其它一些零碎的道具——那些教授们私家珍藏而决不会让学生们发现的专业用具。 

在礼貌与好奇心之间权衡了一番，想到自己每天花上好几个小时洗刷钳锅和清扫天花板木椽上污点的功劳，她靠近了桌子。在这堆杂乱的东西中间是一个沉重的木质书架，上面铺着一块柔软的毛巾。垫在毛巾上的是两片分开的玻璃板，将一张有些残破的羊皮纸夹在中间。赫敏不一会便认出了那上面的文字。这正是那夜她偷偷瞥见的，斯内普从一个古老陈旧的盒子中取出的卷轴。 

在书架的旁边的笔记明显是斯内普的笔记，墨迹在他给自己的翻译作评注时改变过若干次。赫敏下意识的做到了椅子上开始读了起来，为眼前被人揭开的神秘感到无比好奇。 
 
原始的文字是被加密过的，连赫敏如此出众的语言技能都无法看明白它的拉丁密文。幸运的是，斯内普的笔记中包含着破译出来的拉丁文和英文翻译。几个小时过去了，她专心的研读那份笔记，其中偶尔变更口气的翻译泄漏了教授当时为文章的凌乱而表现出的焦躁与难耐，这让她不禁慧心微笑。 

读完后，赫敏吃惊的哑口无言，同时又感到莫大的兴趣。那个自始至终都未曾透露过身份的作者，花了大量的时间将他听到过的最无聊的生活秩事加以纪录并编成密文。中间夹杂的一些胡言乱语有时却会提及他见到过或者研究出的奇妙药水。大部分都听来荒谬，其中包括一种药水，按照作者的话，能转化喝了它的僧侣的性欲，以提高他们行善的热情，并保证一个信徒该有的冷静与贞节。但由于药水的配料并不曾提及，赫敏只能推测这只是一个设想。 

但有一种药水确实包含了配方。虽然配料令人懊恼的不完全，并且没有提到任何准备程序与配量问题，这种被斯内普翻译成凤凰之泪的神奇药水，就被记录在如何消除脚底水泡与正确烹制柴鸡方法的文字中间。 

再次读了一遍旁注，赫敏意识到斯内普也很明显的意识到了这种神奇药水的存在，并且就此课题做出了多方面的推测。羊皮纸的周边写满了各种可能的配料。就连涉及鸡肉烹饪方法的那行话都在其中被打了个问号，赫敏简直可以想象斯内普当时不懈的高挑起眉毛的样子。 

想到了那个男人，赫敏再次回想起刚刚自己还在奇怪对方去了哪里，同时她还意识到不知不觉中有好几个小时已经过去了。害怕他会责备她的好奇心旺盛，她于是小心的将笔记放回了之前的大致位置，然后起身准备开溜，以防对方这个时候冲进来冲她大吼大叫。 

但他却并没有出现，而赫敏的害怕被抓住随即变成了迷惑。她晚上早些时候也不曾见到他巡视楼道。这么长时间与他同住地牢，她了解他是不会不告而别的。 

除非是被伏地魔召唤去了。 

虽然没有实质的躯体，但斯内普被召唤的想法还是让她的脊背窜上一股寒气。虽然他有时可以变得极端的讨厌，斯内普仍旧是凤凰社的成员，而且最终是站在反对伏地魔这一方的。他的间谍任务是同时具有珍贵价值和高度危险的工作，她知道每一次伏地魔呼唤他的食死徒时，他都要被迫面临双重身份被揭穿而死亡的危机。 

心中越发焦急，赫敏离开了私人工作室，猛地扎进了与出口方向相反的墙里。如她所预料的，墙这一边是私人的寝室。厚重而男性化的家具以及简单的装饰并不能揭示出什么，然而搭在椅背上的黑色袍子却完全证实了这是斯内普的房间。 

干净而朴素的寝室包含了一个客厅，一个仅够煮开水或者鸡蛋的厨房，一间卧室。对面的门大概通往浴室。一些零星的生活用品说明的确有人长期住在这里，可是从墙上或者书架上的装饰和摆设中又却看不出一丝主人的味道。 

整个套间中唯一有些突兀的就是卧室书架底层一个半开的小柜子。在她往里瞧的时候，赫敏发现了一个敞开着的普通木盒，盖子被推到一边的方式让人感觉里面的东西似乎是匆忙间拿走的。盒子的内部本该是光滑的天鹅绒，现在却破旧磨损得十分厉害，绒布上面仅剩下一层绿色的粗糙纤维。而盒子底部是凹凸不平的椭圆形深槽。她先是一阵迷惑，直到那些崎岖不平的肿块逐渐变成了一张看不出性别的脸孔，她意识到那些凸起的部分形成的正是隐藏身份的面具才会有的轮廓。 

她想她今晚已经管了太多的闲事了，庆幸自己无实质的身体还好没有搅乱房间内任何的摆设，赫敏让身体如烟一般从天花板往城堡大厅上升。大厅的时钟在她从青石地板上出现时敲响，提示她现在已经接近黎明。 

做幽灵的好处之一就是可以花上大量的时间思考，因而赫敏有着充裕的时间去思考那个与她同住地牢的人。西弗勒斯?斯内普无疑的是个令人不悦的人，但她总是忘不掉对方工作要承担的危险。她甚至不得不对他能够在当好老师的同时玩猫捉老鼠的危险游戏感到钦佩。 

一方面为那个男人担心，同时又害怕他在知道她为他担心后会发牢骚，她于是最终选择了一个更加谨慎的办法，若无其事的朝校长办公室飘去。如果他有任何不测的话，邓不利多的办公室无疑是首先发生动静的地方。 
 
 
  
 作者：少少饭炒多多蛋    2006-7-13 08:33 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
32 回复：[HP同人]经典斯赫文：遗愿 译者：LB36  
 
在看到把守校长办公室的滴水怪兽石雕开始隆隆的旋转时，她知道自己的猜想一点也没错，看来有人正在进去或者离开。可是当最后一层台阶出现时，赫敏却几乎是在失望的同时为自己感到愚蠢，斯内普本人正从楼梯上走下来。他看来有些疲惫但却毫发无损，不过精神状态却比平日糟，稀薄的发丝垂在蜡黄的脸颊两侧，袍子上全是皱纹。 

他冲她瞪了一眼，赫敏不知道自己是否有露出马脚。“晚上好，教授。”她说道。 

他仅是略微点点头便转身沿走廊而去。注意到对方正往与地牢相反的方向走着，而自己正好也准备往那个方向去，赫敏就跟在了他的身后。他很有可能一夜都没有睡，她提醒自己，注意到对方缺乏往日的强硬气势。但随即打消了这个念头，责怪自己为一个能够完全自理的人瞎操心。不准备等斯内普为跟踪他而抱怨，赫敏绕开对方漫无目的的身影抢险一步离开了。 

将对方甩到后面，赫敏沿着走廊前行，除了墙边偶尔有火把的照明，这里其实光线阴暗。她最终来到了一扇拱形的窗前，慢慢飘落到一边的窗口，心中暗自摇头。虽然两人共处地牢，她却为教授主动接受并欢迎她的关心的想法感到愚蠢。她探身看向窗外的风景——为他担忧的确是相当无意义的事情。 

从她幽灵的身体里，赫敏可以感觉到太阳即将要升起，她注视窗外的广阔土地。 

幽深平静的湖水与禁林的边缘相接。随着冬至的来临，日出时刻逐渐推迟，夜晚越来越长，这让幽灵们有了更多在楼道里闲逛或者享受其他活动的机会。一些住在城堡的幽灵甚至完全与阳光隔绝，不过赫敏是不会因为阳光的刺眼而让自己失去欣赏多姿多彩颜色的机会的。她生前最喜欢的是日落，而现在却把观赏日出当成了乐趣。 

令她惊奇的是，脚步声从她刚才经过的楼道传来，不一会一个黑色的身影出现在了眼前。斯内普教授正朝她而来。他看到她悬浮在窗前，似乎也颇为吃惊于是停下了脚步。 

“有什么事情么，格兰杰小姐？”他的口气中充满了疲惫，完全缺少平日的讽刺。 

“不，教授。”她有些慌张。“事实上，这是我最喜欢看日出的地方。” 

赫敏转头可以看见第一缕阳光正从东方的地平线上射出，随后越来越明亮。斯内普默默地走到窗棂前，身体疲惫的倚靠在石台上。两人默默的注视着太阳爬过湖面，爬过远方禁林的上空。  

不知道该如何开口，赫敏偷偷的观察着他脸上深刻的皱纹。最终忍不住说出了心中的疑惑。“你昨晚有休息么，教授？” 

疲倦让他想不出任何讥讽的回应，斯内普只能疲惫的摇摇头。 

“我不是故意让自己听起来像个‘无所不知’，教授，不过任何人像你这样这个时间来看日出应该是缺乏睡眠才对。” 

“这不是很明显的事情么，格兰杰小姐，而且没错，我昨晚并没有睡觉。”他回答。在对方啧啧的摇头时，他又补充。“而你听起来就像个奶妈。” 

赫敏仅是温和的笑了笑，大概因为白天的光线令她困倦，而且斯内普刚刚找回了平日里的刻薄也令人释怀。“好吧，那么年轻人，你该去睡上一觉了。” 

“我睡不着。”他喃喃自语。“而且现在非常需要看到日出。” 

“没别的意思，斯内普教授，但是我真的从没想到你会是那种欣赏日出的人。” 

过了好一会，他才回答她。“那是我生命中唯一一件确定的事情。唯一一件让我有十足把握的事情。” 

赫敏咯咯地笑了。“而我还自以为你是个悲观主义者呢。”他投给她的目光中，明显的表达着‘别犯傻了’这样的意思。她连忙为自己解释。“我曾听说过，最极端的悲观主义者压根不相信太阳每天都会升起，虽然在过去的几千万年里这样的事都不曾有过。” 

对于这个解释，斯内普令她惊诧的撇嘴表示赞同。“但就连我也不会愤世嫉俗到这种地步。” 

两人不再说话，平静的看着太阳向山顶爬去，从粉红色到金色，逐渐的露出了整张脸庞。赫敏看看身边一动不动的男人，他的脸庞沐浴在初生的阳光下。棱角在明亮的光线中变得更加分明，唯有浓密的黑色眼睫毛与脸上饱经风霜的皱纹软化了这份刚硬。 
 
 
  
 作者：少少饭炒多多蛋    2006-7-13 08:33 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
33 回复：[HP同人]经典斯赫文：遗愿 译者：LB36  
 
斯内普感受到了对方的注视，深吸了一口气，挑高眉看着她。 

“原来斯内普教授也并非完全是生活在黑暗中的生物。”她打趣的说道。“有谁能想到的呢？” 

仿佛一层斗篷披到了身上，他平日阴郁的神情重又浮现，刚才那个安静的男人瞬间在眼前消失无踪。“我一直都活在黑暗中，”他淡淡的冲她说，随后便无言的走开了，发皱的袍子在身后翻动。 
~~ 
当赫敏将她最新选好的一批书放在登记台前时，平斯夫人不满的哼了一声。平日里一丝不苟的图书管理员最终不再阻止幽灵借阅图书馆的书籍了，但却仍旧时时不忘用她的啧啧声、叹气声或者其它无言的抱怨来发泄不满。赫敏则是尽她最大的努力忽略对方。即使有的时候她在一摞书的身后表现出一脸得意的神情，那也只能归功于成功找到了一本稀罕的书籍，而非暗自里享受管理员恼怒的神情。 

“对不起，格兰杰小姐。”一个羞怯的声音从身后响起。赫敏转身，看见了一名二年级的葛莱芬多。女孩也抱着一摞书，以她的个头相比十分的沉重。赫敏微笑着让开了道路，随后为对方回应的害羞微笑表示高兴。 

新学生们对于时常出现在图书馆的赫敏逐渐产生了好感，尤其是在经过了那次帮助两名学生完成魔药课作业的难忘经历后。有消息已经迅速传开，说格兰杰小姐对于咒语其实也十分的精通，她都还没弄明白是怎么回事，就发现自己成了低年级学生们完成论文的秘密助理。 

超捷径穿过墙面，赫敏离开了图书馆区域，朝大厅和地牢的方向而去。当她接近庭院的时候突然停下了脚步。四周豁然一片银白色，她吃惊的眨眨眼，抬头望着天空中飘落的雪花。学生们不是上周才返校的么？ 

赫敏转过身欣赏着眼前这幅冰冷石墙映衬下的寂静美景。她身后没有一个脚印，抬高的脸庞仅能微弱的感觉到雪花轻抚肌肤的感觉。大块大块的雪片不再像昔日那样缀满她卷曲的长发，而是穿过了自己透明的身体。赫敏想起和哈里罗恩一起在雪中打雪仗的情景，那时他们的欢笑声在身后的石墙上荡起了阵阵回音。雪花飘落而悄然无声的寂静感觉，让她不知道哪一样更痛苦——回忆起她的好友，还是淡忘掉他们共同度过的时光。 

等到她撇下这些幻想回到学校的时候，烛火已经熄灭了，学生都回到了各自的寝室。地牢中也充斥着刚才城堡外那份寂静的感觉，可今天不知为什么确有了几分平静和伤感，而非阴森。这让她想起了年初与药剂师一起观赏日出的那个安静早晨，她随即发现自己竟然又一次将注意力返回到了那个男人的身上。 

不管她怎样强迫自己不再去想他，对西弗勒斯?斯内普地关心却总是会悄悄的潜回她的意识。可能是因为在他身边太久的缘故，虽然二人总是无话，但两人无论如何是同住在地牢。她曾经注意到他在批改作业时双手的颤抖，那份疲惫就如同他穿了数十年不变的黑色袍子一样离不开他的身体。 

赫敏甚至某晚与校长提及了这个问题——当然是衬着斯内普离开城堡的时段，可是阿不思?邓不利多确只是宽慰了她几句。“西弗勒斯过的很好，赫敏。”他对她说。“不需要教你的朋友哈利波特，也不需要再看见任何韦斯莱家的孩子，这已经让他轻松了不少，当然还有你不时地帮助他。他早就该给自己找个助手了！” 

年长的巫师疯疯癫癫的走开了，为自己的笑话咯咯笑个不停，只留下赫敏一人独自琢磨着其中的含义。不然就是邓不利多完全没有注意到，不然就是他一直都知道斯内普最讨厌个人空间被侵犯，因而十分欢迎别人跟他对着干。赫敏又漂回了老地方——地牢教室的天花板上空，她将自己隐身继续独自沉思，心想深思是不是也是一种传染病？ 

正思考间，教室的门猛地被打开了， 歪歪斜斜的从门口走进来，斯内普嘴里冒出一连串的脏话，他随后将门砰的关上。雪花粘在他的头发和外套上，他看起来就像是刚从森林的雪地里长途跋涉回来。 

“一群蠢蛋，站在那里好几个小时。”他冲着空荡荡的教室抱怨，步法不稳的来到了教室前方的工作台前。“还以为一个已经半爬虫化了的人会更懂得保暖他的背部。不，当然不可能了！他只会冲我们说教，听我们每个人吹嘘自己为理想做出了什么贡献。要不是当时热烈的气氛，大家早就冻死了！” 
 
 
  
 作者：少少饭炒多多蛋    2006-7-13 08:33 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
34 回复：[HP同人]经典斯赫文：遗愿 译者：LB36  
 
浸湿的外套落到地上，随后是黑色西装，后者在他手指笨拙的掰弄下已有几颗扣子被崩开了。一只手从柜中取出钳锅，他绕到办公桌前，钳锅喀啷一声架在了铁环上。把湿漉漉的头发拨向一边，斯内普倾身用魔仗对准了火炉，在恼怒的戳了几次后，火苗终于蹿了起来。 

魔仗随即被随便的摔到了钳锅一边，他将双手举到火前取暖，身体甚至在赫敏突然在他身边现身时都不层动一动。 

“你还好吧？”她关心地问道。而对方瞪着她的凶恶眼神简直可以和蛇怪媲美。 

“我像是很好的样子么？” 

“不，你全身又湿又冷。”她停下来又看了一眼对方。“更不要提有些半醉。” 

“多谢你提醒我。”他厉声回答，口气中却缺乏气势，可能是因为冰冷过度到了连牙齿打颤都顾不上了。 

“为什么你不去泡个热水澡？”赫敏糗着一张脸问。“你在这里永远都不会暖和多少的。” 

“谢谢，格兰杰保姆。”他动作僵硬的从柜子里取出一小瓶蒸馏水，将它倒进了钳锅里。“为什么你不让自己运动一下帮我找找犰狳胆汁？” 

赫敏虽然困惑但还是顺从的听从了指令，从储备室中抱来了一大瓶犰狳胆汁，砰的将之放在工作台上。 

“什么时候清醒药水里也需要犰狳胆汁了？”她问道。“你难道不该用一些对脾胃比较温和的东西么？” 

“它可以中和毒素。”他简单的回答，将剂量不小的一部分胆汁倒进了开始蒸腾的水中。其它一些东西随后也跟着被放进去，其中包括一些泛黄的尾骨和一大把圣玛丽蓟。配料并不怎么稀罕，但是程序却比一年级课堂的水平来的马虎。 

所有的疑问都在斯内普突然痛楚的抓住腰身的时候被打消了。明明他的白色衬衫上没有任何血迹。随后他又若无其事的直起身体继续手边工作。 

但是还不到一分钟，他续又呻吟着一手按住了身体一边。他艰难的倒向一侧撑在桌前，紧紧抓住桌沿以不让身体瘫在地上的手指指节已经开始泛白。 

呕吐欲要发作的声音从斯内普紧咬得牙缝间流出，赫敏冲到学生的桌下抽出一个钳锅及时赶到对方身前，他当即跪倒在地剧烈的呕吐起来。 

不知该如何是好，赫敏唯有在斯内普清空肠胃时端着钳锅，对方痉挛性的痛苦呕吐，一波跟着一波。就在他将钳锅推到一边，开始用袖子抹嘴的时候，她想他终于吐完了。斯内普的双手剧烈的颤抖着。 

“你不需要在这里。”他维护着自己已经破碎的尊严。。 

“好吧。”她思忖着。“不过我留在这里看来也是大有帮助的。” 

“你在钳锅的事情上总是很会把握时间。”他承认。“不过贝考特小姐可能对你这样糟塌她的钳锅不会太高兴。” 

“这钳锅里的东西可比贝考特小姐以往调配的任何东西都强。”赫敏回答，适时调整了对方的心情。“但看起来你似乎比酒醉要严重。你遭咒语攻击了？” 

“是被我那些所谓的朋友和他们恶毒的幽默害的。” 

“有人给你下毒了？”她十分惊骇。 

斯内普呻吟着不稳的站起身，身体沉重的倚在了工作台前，台上的一小排精华油顺势被摔得粉碎，其他的一些瓶子也开始往桌边滚。 

以对于幽灵来说十分敏捷的动作，赫敏截住了那些小瓶将它们放回桌子中央。斯内普正试图弄开其中一瓶的盖子，可是他的手颤抖得太厉害，她确信不等他倒进钳锅里瓶中的东西就会被泼完。再也无法忍受继续看着，她从他笨拙的手指间夺走了瓶子。 

“快坐下，你这个笨蛋、白痴，让我来帮你。不然你会把它们全泼到桌上的。需要多少？” 

斯内普动作明显的压下了怒火瘫坐在附近的长凳上。过了一会之后他深吸一口气，告诉了她需要的剂量。随后的几分钟，他仅仅是用一种无奈的口吻指示赫敏该怎么做，就好像已经准备好接受赫敏在他如此虚弱的状况下占便宜一样。 

直到最后一份配料被加了进去，赫敏开始按照正确的次数搅动起钳锅里的药水，她终于再度开口。 

“你喝酒前有没有吃过什么东西？” 

西弗勒斯的嘴角无法控制的抽动起来。“是的，格兰杰保姆。我确实吃过。” 
 
 
  
 作者：少少饭炒多多蛋    2006-7-13 08:33 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
35 回复：[HP同人]经典斯赫文：遗愿 译者：LB36  
 
“很明显无法抵消你喝掉的白兰地的分量。”她反驳。在对方没有回答的时候抬起头，却吃惊的发现他额头上是一层细密的汗珠。他双眼紧闭，脸上在另一波痉挛袭来时刻满了痛楚。 

“教授？”她呼唤他，在对方毫无反应时更加担心了。“斯内普教授！” 

他令她庆幸的慢慢睁开了眼睛，黑色的瞳孔最终聚焦在她透明的脸庞上。 

“你不去见见旁弗雷女士么？”她紧张地问。 

“不。”斯内普气若游丝地回答。“她什么也做不了，除了保持让我像现在这样。” 

“你确定么？” 

“别再废话了，格兰杰小姐。我知道是怎么回事，波比也一样。”他的目光溜到钳锅那里，那上面已经开始冒起了紫色的烟雾，液体的夜色则变成一种异样的橘红。他使出超过赫敏想象的力气，挣扎着站起身来到桌前。 

“看起来正确无误。给我吧。” 

“现在还很烫呢。”她警告他，但还是将一部分倒进了干净的烧杯中。斯内普在喝了一大半之后又想要呕，但却凭着一股顽固的决心没有让药水吐出来。 

赫敏最终摒弃一切保留直接问道：“你到底是怎么了？” 

“这个问题可很广义，格兰杰小姐，更不要提它的鲁莽。” 

“这个你去找血腥男爵理论。可是为什么你要喝这种刺激系统功能的药水呢？”她的目光落在了那一堆配料上。“等等……姜根、蒲公英、黄苓、镓……”她掰弄手指数着这些配料，随即得出了结论。“肾功能失调？” 

“事实上，是肝。”他一脸无所谓的回答，甚至是在他喝掉了瓶内最后的一点药水之后。“魔法界管它叫做布瑞克戴斯综合症，我想麻瓜们管它叫肝炎。” 

“肝炎也分好多种。” 

“就好像综合症也有不同类型一样。我这一种正好是属于不可治愈的那一种。除了那些令人爱不释手的症状以外，它还让卢修斯?马尔福感到其乐无穷，尤其是在他将松节油假称威士忌给我喝的时候。我对他将这种蒸馏物留给自己的同僚们喝感到一点都不吃惊。” 

有了这层新的了解，赫敏再次仔细端详起了西弗勒斯?斯内普，随即发现他的面容有多么的不健康，皮肤紧绷的贴在骨头上。蜡黄的面色原来不是来自缺少阳光而是肝功能失调。这也就解释了他整个看来不怎么健康的原因，而持续不断的摄入刺激性药物也解释了他长期精神亢奋与失眠的原因。 

卢修斯?马尔福将质量严重有问题的饮料塞给斯内普喝，以满足自身残酷的趣味真是一点都不难想象——他就是那种典型将药剂师被毒死当成笑话听的人。 

“那个药水真能消除疼痛么？”她问。 

“不。”他简单的回答。“不过它会保证不让我的肝脏彻底垮掉。而且可以中和系统中的酒精。我会把剩下的都拿走。”他指着钳锅点了下头。“按正常比例装瓶。”他的声音突然中断，另一波的疼痛让他瘫在原地。 

“快去休息。”赫敏在他疼痛过去后命令他。“我会把它们分装然后送到你房间的。除非你需要我扶你？” 

他的回答含糊不清，人已经蹒跚的站了起来。当暗门在他身后关上时，赫敏找来了一些大瓶子和过滤器。斯内普刚才把药水连同配料渣一同喝了下去，但是她想这种药渣留在药水中其实也没有必要。 

当她完成并端着六打药水，沿密道来到斯内普的寝室时（谨慎的提醒自己要把门打开，而不是直接穿过去，否则手中的那些玻璃瓶将会损失惨重），斯内普早已经蜷在被单下睡着了。将药水放在床头柜上，赫敏环顾四周，觉得自己除了递送药水以外还需要做些什么。扫了一眼那边空荡的壁炉，她召唤来一名小精灵，对方很开心地为她点燃了火焰，并在保证了一番之后，小心翼翼的为粘在斯内普脸上的潮湿头发施用了一个干燥咒语。 

它随后捡起摊了一地的衣物——斯内普在睡前换上了厚厚的睡衣，不用问肯定是把自己裹的严严实实的那种。赫敏希望他有记得穿上厚袜子但并没有让小精灵去帮他穿上。 

赫敏穿过墙壁回到了教室，小精灵则跟随着她毫无困难的在每道墙间自如的使用现影术。她让它将斯内普的外套和其他散落的衣物拿走，自己则清理起了工作台上的各种仪器设备，知道小精灵是不允许清理药剂师工作台上的任何东西的。 

当所有的配料都回到它们原来所在的架子上，钳锅泡在了池子里，垃圾全部扔掉之后，赫敏看着那根被斯内普遗落在桌上的魔仗。忘记了魔仗对他来说还真是难以想象的事情，疯眼穆迪如果听说像他这样和自己一样有妄想症的男人居然忘记了魔仗，一定会笑掉大牙的，不过本来也没有听说过穆迪以同情他人闻名。 

在决定她不该将这样东西留在原地之后，她本来想将之同药水一起放在斯内普地床头柜上。但是赫敏刚拿起魔仗，就立刻因为指尖滚烫的高温而松开了手。她直觉的将烫伤的手指含进嘴里，疑惑的观察着魔仗，脑中迅速产生了一连串的问题，观测报告以及问题可能性。 

她随后找到了一把木质的夹子小心的钳住魔仗，仿佛那是一块刚刚成形的高热钢铁，她来到斯内普的办公室。一层抽屉里塞满了羽毛笔、糖果以及其他过去几个月从学生那里没收来的小玩意。这里看来应该是在它的主人康复之前隐藏魔仗的好地方。  
 
  
 作者：少少饭炒多多蛋    2006-7-13 08:33 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
36 回复：[HP同人]经典斯赫文：遗愿 译者：LB36  
 7/13 

就在她重新穿进斯内普寝室内的时候，里面传来的两个低低的声音让她吃了一惊。她离开时房间里烛火本来已经全熄，而现在靠门附近，厕所与卧室中间墙面的烛架上正闪动着一点微弱的烛光。她让自己迅速隐身，小心的朝声音靠近，却发现邓不利多教授和庞弗雷夫人正轻声的对床上睡得毫无知觉的男人议论着什么。 

尽管她十分小心，邓不利多的一双蓝眼还是越过女校医的肩膀投向了她这里，并微笑的眯了起来。“啊，格兰杰小姐。我们正琢磨着今晚是不是有人帮忙照看西弗勒斯了呢？。” 

出于礼貌，赫敏显出了身形，却吓得波比?庞弗雷抓紧了她的睡衣领。“我想是的，”赫敏有些茫然的回答。“他才回来不久，只来得及弄出那些东西，”她指向床头柜上的药剂。“然后就爬上了床。” 

女护士将其中一瓶从架子上拿起来，在烛光下照了照。“嗯……他喝酒了？”她严厉的问，然后在赫敏点头的时候恼火得‘啧啧’了两声。 

“有些事情还是没必要弄得太明白了，波比。”校长提醒她。“西弗勒斯知道自己的极限。” 

波比不理会他，却将严苛的目光锁住了赫敏。“他能消化得了它么？” 

“药水可以；威士忌不行。” 

“哈。不过也无所谓。”她评论道。“这次比平常情况好些，他很少能压下这种浓液。” 

赫敏什么也没有说，邓不利多却越过他半圆形的眼镜片投给她一个意味深长的目光，但也选择了不作评论，转身对他的同伴说。“好了，波比，时候不早了，而且你也看见了，西弗勒斯的状况并没有超出我们的预料。现在也许你还没到我这把年纪，但我们都需要休息。格兰杰小姐，我能请你留意一下西弗勒斯么？” 

“没问题的。”赫敏不确定得问。“但是留意些什么呢？” 

“突发性高烧，噩梦，呕吐。”波比迅速的回答，就好像这是经常发生的事情一样。“现在是两点钟了。如果在天亮前他有醒来的话，提醒他喝一服布瑞克戴斯药水。一旦他醒来，无论如何都要给他喝。我在早饭前会再来检查他。” 

几个小时后，西弗勒斯?斯内普确实开始转醒。赫敏心虚的迅速把从架子上拿下来阅读的书放了回去，然后在床头的帷幔前现出了身形。 

斯内普呻吟着侧过身来咳嗽了几下，墙面烛架上的微弱灯火让他眯起了眼睛。当他的黑眸对上赫敏苍白的轮廓时，嘴角不禁嫌恶的向上翘起。 

“邓不利多来过是么？”西弗勒斯喃喃地问。“他每次离开前都不忘留下一只看门狗。” 

“人都需要睡觉。”赫敏提醒他。“而我不用。” 

并不在意回答对方，西弗勒斯一只颤抖的手伸向了装药瓶的铁架。颤抖让架子上的玻璃瓶也跟着哗哗的震动，赫敏赶紧从他手中救出那瓶即将松脱的药水。他虽然满腹牢骚但还是接受了她的帮助，毕竟他不可能真的将对方推开。 

他费力的咽下粘稠的液体，神情十分清晰的表达出他对这服药味道的看法，随后便倒在了床上，闭起眼睛，粗重的呼吸证实了刚才这几个简单动作所消耗的体力有多大。 

仍旧闭着眼睛，西弗勒斯将被罩掀开，随后又扯了回来，这与他困难的来回蠕动身体的动作极不协调。一层细密的汗珠出现在脸上，让面色变得更加蜡黄。 

赫敏想也没想的就凭直觉——一种超出生物界限，比文明诞生还早的直觉——将手放在了西弗勒斯的额头上要试探对方的体温，但却是徒劳。人身上焦灼的热气贴在她的手上，让她感觉不出他与其他任何人有任何体温的差别。 

西弗勒斯声音微弱的呻吟起来，她赶紧将手拿开。“抱歉，教授，我弄痛你了么？” 

“很舒服，”他声音微弱的叹息。 

赫敏不确定的将手又放回了他的额头。另一声舒服的叹息传来，她鼓起决心继续忍受这种难熬的感觉。如果幽灵的冰凉体质可以成为病人的止痛药，她愿意忍受……一小会儿。 

换了一只手，随后又换回来，赫敏很开心地看见斯内普的躁动逐渐稳定了下来，他看来陷入了深沉的睡眠中。就算她抽回了冰凉的手，对方仍旧安静的躺了几个小时。 
 
 
  
 作者：少少饭炒多多蛋    2006-7-13 08:34 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
37 回复：[HP同人]经典斯赫文：遗愿 译者：LB36  
 
高高的锥形蜡烛已经烧到仅剩下一截残根，斯内普再次有了动静，他的头从一侧甩向另一侧，薄唇间流出一阵呓语。当赫敏呼唤他的名字时他并没有回应。而赫敏无论如何也听不出他到底在说些什么。她似乎听见邓不利多的名字出现了一次，至少她认为那是‘阿不思’，虽然她也可以把那听成是‘鳞茎’或者‘河马’。 

凑近一些，她试图让耳朵靠的更近些以听清他的话。但却失算的在斯内普再次甩头时候让她的脸颊下方正对上他的下巴。在身体无实质的情况下，她不可避免的让对方的额头穿过了自己的。 

一个黑暗空间的画面如闪电般瞬间划过，赫敏瞥见了一座雾蒙蒙的岛屿以及一身黑衣的高个男人，画面清晰得就仿佛她曾亲眼见过一般。她猛地站起来，在呓语的男人上空周旋，影像随即消失了。赫敏吃惊的低头看向他。她从斯内普身上看到的影像带着一种迷惑、失落以及令人惊恐的孤寂，这让她心中仿佛被锋利的碎片刺伤了一样。 

西弗勒斯在她的脸颊离开后安静了一会，但随即又不安的动了起来，呓语中带着抗拒，甚至是愤怒的口气。 

赫敏鼓起勇气再次靠近他，闭上眼睛将脸转向一侧，让脸颊紧贴着对方，直到可以感受到他的体温如同炽热的桑拿蒸汽一样扑面而来。他因为她的体质所带来的冰凉感觉而深吸一口气，赫敏却只能咬牙忍着难耐的温度，将注意力集中在了那座岛屿与孤独的居民上。 

当赫敏的意识再次清晰时，发现浓雾如同灰色的毯子环绕在身体周围。夜晚的空气在脸上感觉冰凉而潮湿，而她双脚下的土地也是潮湿而松软的。在习惯了幽灵的生活之后，重力就仿佛是天方夜谭一般，她跳起又落下，感觉着这个世界所带来的重力感。可这份感觉却在黑色而充满恶臭的水漫过她穿着拖鞋的脚趾时消失了，她感到自己的双足一阵湿冷。 

小心的踏出刚刚弄出的那一小滩污水，赫敏环视起四周寻找任何标志——树木，马路或者那个正被她侵犯着梦境的男人。可是她的视线十分模糊，唯一可以辨析的那几码距离只让她看到了更多泥泞的沼泽，别无其他。皱着眉头，她将头发别到耳后，仔细的聆听起来。 

一个微弱的声音从某个方向传来，从这几码距离内，她可以在灰色的虚无中分辨出一个轮廓。走过十几步，身影从雾中显现出来；那是一个穿着白衬衫黑裤子的高个男人。虽然背朝着她，但是对方消瘦的体格和黑发都让她可以毫无疑问的肯定其身份。 

“斯内普教授？”她试探的叫他，男人没有转身。他的注意力似乎全部都集中在了眼前那一片雾海上，垂下的肩膀显示出他的沮丧。他在泥泞的土地上来回的踱步，靴子磨损得让鞋头向上微翘。直到赫敏来到他身边，他才瞥了她一眼。 

“你不是真的。”他口气轻蔑的冲她说，然后继续起他的守望。 

赫敏没有回答，她正忙着将眼前这个男人和她所熟知的教授分开。他看起来个头高些，头发也并不油腻，仿佛乌鸦羽毛般光滑发丝垂在他的长脸两侧。他的脸……赫敏用了好一会才意识到自己正看着一个年轻了许多的教授——也或者没有？不，他并非真的年轻了。 

她在塑造自己幽灵形象上的经验让她迅速理解了斯内普心中对自己形象的看法。这就是西弗勒斯?斯内普记忆中的自己——在他成为食死徒之前，在他的命运脱离控制以至被抛向一条充满错误选择和不幸结果的道路之前，而这条道路让他在过去的二十年里饱受岁月的折磨。 

“斯内普教授。”赫敏再次问。“出了什么事？” 

他仍旧不理睬她，继续盯着远处的一片灰色迷雾。他渐渐开始感到不安，在他来回踱步的功夫，一连串绝望的低声咒骂从他紧咬的牙齿间溢出。 

“教授。斯内普教授。西弗勒斯！” 

在呼唤了他的名后，对方终于转身回应了她。“干什么？”他厉声问。 

“我们在哪儿？” 

“我不知道这是哪里。”他据实以告。“但是我本该在别的地方。” 

“哪里？” 

“我不……我不记得了。我需要去一个地方。你也不记得么……你当然不了，你记性从来就不好。” 
 
 
  
 作者：少少饭炒多多蛋    2006-7-13 08:34 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
38 回复：[HP同人]经典斯赫文：遗愿 译者：LB36  
 
赫敏压下了到嘴边的反驳，知道这对她没什么帮助。他很可能完全没有认出她是谁。“也许我可以帮你回忆起来。那地方跟你参加的会议有关么？” 

“我想不。级长的会议向来是浪费时间，我怀疑我们参加它有任何意义。” 

“那不是级长的会议，教授。你还记得今晚发生了什么事么？” 

他皱眉回想。“没有教师会议。”然后开始疑惑的回答。一只手无意识的来到了左手的袖子，她知道那里藏着他的魔仗，但是他探寻的手指却什么也没抓到。 

“你要找邓不利多教授么？我想我之前听见你呼唤他的名字。”赫敏并没有提醒他呼唤对方的时间和地点。 

“阿不思？为什么我要找他，除非有什么事情……”西弗勒斯突然停下来，并出乎意料的开始呼吸困难起来。他的脸色发白，随后双手抓住肚子仿佛受到了什么致命伤。 

“教授！”赫敏冲他喊道，但是对方却跪在地上，疼痛的蜷缩起身体。她条件反射的抓住他的手臂防止他摔倒，而让她大吃一惊的是，他的身体居然是实质的。男人沉重的靠在她身上颤抖的深吸一口气，身体在痛苦中颤栗。 

“让它停下来，”他吸着气。“求你，让它停下来。不行了……我恳求你。”他尖声说着，几乎开始哽咽。 

“停下来。”赫敏命令他，努力的摇晃着他消瘦但坚实的躯体。赫敏双臂抱住他，一遍遍的重复着刚才的话，直到对方的肩膀不再颤抖？ 

“妈妈？”他疑惑的询问。 

赫敏低头看着自己，发现她正穿着一种老式的女巫袍子，但就在她看的功夫，那身衣服渐渐消失变回了她平日穿的衣服。怀中的男人将她拉开到足以看清她的距离，目光中充满怀疑。 

“你不是我妈妈。”斯内普暗淡的说，然后不等她回答继续说道。“妈妈已经死了。” 

“不，我不是。”赫敏同意，悄悄将他的注意力从先前的痛苦上转移。“你瞧，你只是在做梦。”她将手环绕住他的臂肘。“没有事的，西弗勒斯。这只是一个梦，没事的。” 

斯内普犹豫的让赫敏扶他站了起来，身体微微的晃悠。她双手搭在他的手臂和肩头，希望他能将注意力集中到自己身上而不是周围模糊而可怕的迷雾。 

“这只是一个梦。这里只有你的意愿，这个世界可以是你所希望的，西弗勒斯。没有痛苦，没有不愉快。” 

他的手终于松弛下来，学着她也轻轻抓住了她的臂肘。他低头看着她，看着他们交错环抱的双手。她可以感受到他臂膀上坚实的骨头和肌肉，感觉到他长长的手指抓着她的手臂。 

“但我还是不知道在哪里。”他告诉她。天鹅绒般光滑的低沉声音中仍旧有着不确定，但没有之前的焦急与痛苦。 

“没关系。”赫敏回答。“你在这里很安全。你现在可以休息了。” 

他否认的摇摇头，黑发在空中飘荡。“你永远不可能休息，不可能。”他空洞的回答。长长的脸被黑发围在中间，他低头看着她。“你必须要时刻警惕。如果有一刻的松懈，他们就会抓住你。” 

赫敏并不想知道‘他们’是谁；‘他们’可以是西弗勒斯无穷想象中的任何恐怖之物，她更不想借此再惊动他心中任何沉睡的怪物。她毫不怀疑眼前的男人肯定与许多恐怖的事情有着亲身的经历。 

“我会在你睡觉的时候为你看守。”她于是这样告诉他。“你可以相信我。我不会让任何事情发生到你身上。” 

“你不会？”他几乎是怀疑的问。“为什么不呢？” 

“因为，”她回答，试图想要说得令人信服。“这就是我在这里的原因——为你看守。” 

他令人惊异的，对这个理由似乎十分接受。疲惫的耸耸肩，他坐在了一卷特别厚的迷雾上，但那团迷雾原来竟是一把古老而脆弱得分辨不出年代的躺椅。一张破旧的毯子铺在了上面，图案早就因为污渍和磨损而完全不可辨识。它看起来十分的不舒服，但是斯内普还是把它当作羽毛床垫一样安适的躺下来合上了眼睛。 

赫敏于迷雾中站在他身边，等待着怪兽的出现，但是没过一会儿，灰暗就全部散去了，她又一次回到了地牢冰冷的房间中，在斯内普的床前飘浮。那男人此刻正深沉的睡着。 
 
 
  
 作者：少少饭炒多多蛋    2006-7-13 08:34 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
39 回复：[HP同人]经典斯赫文：遗愿 译者：LB36  
 
感到十分的不安和颤栗，赫敏将双手抱紧自己冲进了天花板。 

-- 

“也不是那一个。我刚才有读到过那本。” 

二十四小时被迫卧床休息迎来了一位健康了很多的药剂师，但却并没有让男人的行为举止有任何转变。即使有，也是波比的勒令让他变得比平日更糟，若不是因为她向女巫保证过，斯内普恐怕早就被丢在这里，由他自己去找阅读材料了。尤其现在已经过了宵禁，赫敏更希望自己正在夜晚的走廊间游荡，而不是为一个暴躁的中年男人当保姆。 

赫敏忍住了将书扔向他的冲动。“是的，教授，我确定你肯定读过。毕竟那是你的书。你大概已经全部都读过了，但不幸的是，我不可能给你无中生有出一本来！” 

“我从不知道幽灵这么的情绪不稳。”斯内普温和的评论，但是却并没有接过她递来的书。 

茶壶瓦罐一般黑的评论被抵在了舌尖。“我可以把你桌上三年级的论文拿来。”她口气辛辣的提醒他。如她所料，他看来对批改作业的提议毫无热情。 

“把书给我。” 

将书递给他，赫敏收拾起那些被退还给她的书籍，将之放在他房间另一头。其中一本却吸引了她的目光，她迅速对课题产生了兴趣。她无视于房间那头暴躁而不耐烦地纸张哗哗声，尽管她为自己的存在令对方如此恼怒感到欢欣不已。如果能被他禁足在房间以外的话，对邓不利多那个勉为其难的承诺就可以失效了，她就可以溜了。 

“如果你真想帮忙的话，格兰杰小姐，就帮我把魔仗拿过来。” 

“我不会去碰那个东西的。”她对他说。“它很烫手。庞弗雷夫人说过，等你可以自己下床的时候，自然就可以拿回它了。问房屋小精灵也没有用。”她在他深吸口气准备要把小精灵叫来时赶紧补充。“她刚才已经对它们下过命令了。” 

他的吸气声中伴着一连串的嘀咕，但是赫敏却对此以及他的怒视并不理睬。虽然他的脾气逐渐恢复正常，但西弗勒斯?斯内普地身体仍旧和新生的Thestral一样不稳定，今后一天左右都碰不得魔仗。 

“为什么你不去找海格？”斯内普在瞪了她半天都得不到反应时终于问。 

“因为。”她仍旧继续读着资料。“我告诉旁弗雷夫人和校长说我今晚会留下看护你，以防你需要任何东西。”赫敏目光明显的得看着地上那一摞书。“另外他大概去了禁林，每一次我试图要和他谈话的时候，他总是会哭哭啼啼，根本没法继续正常的对话。” 

斯内普嗤笑一声，出人意料的，刻薄的幽默言词随口而出。“海格是个葛莱芬多，格兰杰小姐。思考灵活变通这种东西可不像迟钝一样是这个学院的特质。” 

赫敏越过书沿怒视着他，却发现对方因为惹急了她而流露出得意的神情。不等她回答，他继续说。 

“说到迟钝，你还在躲避尼古拉斯爵士么？” 

“不，没有了。他并不需要太多次的拒绝。” 

“正如同我所说的，格兰杰小姐。葛莱芬多就是迟钝，更不要提他们的愚蠢，而差点没头的尼克正是葛莱芬多整个学院特质的摘要。如果逃避可以成为拒绝他的可行之策，我一定会十分吃惊的。” 

“我已经意识到那点了，教授，所以换了一个策略——转移注意。” 

“怎么转移？”他仿佛十分感兴趣的问。也许是无聊至此的缘故，她猜想，尽管她怀疑对方身上的斯莱哲林特质让他总是会对操纵他人感兴趣。 

“桃金娘。”她简洁的回答。 

“女厕所那个？” 

“嗯。”赫敏漫不经心的回答。“她终于开始认识到自己其实没长粉刺了，所以她的面容变得干净了许多。我希望她对身体其余部分的改变也能如此成功。上周我看见她把自己的头发弄成蜂窝状，身上穿着最不适宜的服装。” 

“真的么？”斯内普懒洋洋的问。 

她咽下笑意回答。“她看起来可能是翻看了男生们留在寝室的色情杂志。后来我帮她换上了更合适的衣服。” 

“我希望不是在斯莱哲林的寝室。”他有点恐惧的问。 

“是赫芬帕奇。” 

“没错，永远都是最安静的那一群。斯莱哲林的男生们总是把自己想的太复杂而不屑于情色那种东西，而瑞文克劳的男生在学业未完成之前都很少会注意到女生的容貌。” 
 
 
  
 作者：少少饭炒多多蛋    2006-7-13 08:34 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
40 回复：[HP同人]经典斯赫文：遗愿 译者：LB36  
 
赫敏等待着对葛莱芬多评价的到来却没有出现。西弗勒斯躺回枕头上，看起来仿佛要开始一场客气的交谈。或者说客气的闲谈，这从谈话内容中可以鲜见。 

“那么你再转移注意上是怎么做到的？” 

“尼克认为桃金娘在与奥丽芙?霍恩比对峙这件事上表现得十分勇敢，这让桃金娘的心情一下子好了不少。” 

他点头表示同意。 

“然后我确保让桃金娘参加血腥男爵的一月一次的会议。尼克偷听到桃金娘称赞他是她所见过的最英俊漂亮的男人——当然，如果桃金娘过去五十年有曾离开过她的厕所，这话会听起来更加信服。” 

“她这么年轻你就把他塞给了差点没头的尼克？”他的声音听来有点含混，赫敏发现对方的眼皮已经开始垂下。罗曼蒂克那套把戏看来真能把一个男人听睡。 

“好吧，她才十六岁。按尼克那时候算，就是五百年前，的确是年龄相差悬殊。不过你可以反过来算，她已经七十岁了，毕竟她已经在那个厕所住了五十多年。我想她现在是到了恋爱的时候了。” 

西弗勒斯仅仅是咕哝了一声。“那血腥男爵对你的媒人计划怎么想？” 

“噢，他其实一直都对爱情很有兴趣，那个老东西。他有的时候甚至比邓不利多还糟。” 

“我不觉得男爵能赶得上邓不利多制造场面的水平。”西弗勒斯评论道。 

赫敏咯咯的笑了。“你在说得是那个喜欢成天到晚穿着血糊糊袍子的幽灵。可别让那些唬住了你，教授，他穿那一身行头的原因仅仅就是为了享受它所带来的震撼效果。我从迪尔德莉和哭泣的寡妇那里听说他其实只被刺伤过一次。还是在他睡觉的时候。” 

“谁是蒂尔……一次？”斯内普难以置信的叫道。“那个老骗子！我还是一年级的时候，他就开始用那些在魔法部政治斗争中被刺杀的故事来吓唬我们。” 

“的确。”她得意地回答。“看起来，其实是他的情人发现他正躺在他老婆的床上。” 

“这应该反过来才对吧？” 

“很明显她的老婆对此才是开明的一方。有这样一个占有欲强烈的情人也实在是他的不幸。” 

“男人都这么愚蠢么？”她狡猾的问道。“看着尼克，男爵和皮皮鬼，我真的开始怀疑起来。” 

“大多数是的。”他心不在焉的承认。“异性身上的某些东西总是会让他们有些犯傻。” 

“好吧，那就是这样了，看来我什么也没错过。” 

“你没错过……”斯内普突然有些兴奋，红晕让他蜡黄的脸色看来健康了不少。“我明白了，看起来你和韦斯莱先生……已经在这方面彼此为对方上了一课。” 

赫敏煞有介事的叹了口气。“不，天呢。我可是英年早逝，从来没有经历过。”她戏剧性的将手搭在了太阳穴，但姿势随即被笑声破坏了。 

“严格的说，这并不是真的。”斯内普沉思。“你完全可以和其他的幽灵们……哦，看在梅林得份上！现在是午夜，而我正在和你谈论你的感情生活。快走吧。我需要休息，而你根本就是帮倒忙。” 

-- 

又是一天一夜的休息让斯内普终于有了足够的力气下床，或者说足以萌生这种动机的理由。而他的身体却在他想要像平时一样大步流星的时候，表现的不怎么合作，最后变成了蹒跚而行。他并没有穿得那么齐全，仅仅是将教师专用袍子套在了睡衣上，双手些微颤抖的将领口的扣子系上。他等到宵禁后才离开房间；他可不想让学生们看见自己步履蹒跚的样子，仿佛一个已经接近两个世纪的老头。 

邓不利多不出他预料，又一次哄骗占星课教授为他代课，他的课桌上也预期的摞了厚厚的一叠作业。教授通常会给学生们留论文以防止学生们制造麻烦，同时避免留给自己额外的工作负担，而且这样的做法在短期内看来十分的有效。西弗勒斯从来都不敢病假多过几天，他不敢想象如果她真的开始教课的话，他现在将会面对一个怎样的教室。 

不同于以往的是，这一次当他来到办公室的时候，赫敏?格兰杰坐在他的桌前，一只鲜艳的紫色鸵鸟笔握在她透明的手中，她皱着眉头神情十分专注头。斯内普用仅剩的一点力气让自己坐在了一把椅子上，随即双腿便彻底失去了力气。 
 
 
  
 作者：少少饭炒多多蛋    2006-7-13 08:34 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
41 回复：[HP同人]经典斯赫文：遗愿 译者：LB36  
 
“我的魔仗该死的去哪儿了？”他省去了开场白该有的问候。 

“晚上好，斯内普教授。”赫敏不动声色的回答。“就在这里。”她说着拉开了身侧顶层的抽屉，但却并不准备要将之拿出。 

“你昨晚说什么来着？什么你不能碰它？我以为你已经完全掌握了操纵实物的技巧。” 

“它很烫手。”她翻开了另一张羊皮纸。 

“为什么？” 

“不知道。我想可能是因为里面的魔法。” 

西弗勒斯屏息从椅子上挣扎着站起来，拿走了那根浅灰色的木头。没有了魔仗，他就算穿了衣服也会有种裸露的感觉，他释怀的将之插回了袍子的口袋里。身体在他开始考虑将赫敏从自己的位子上轰走之前瘫倒在先前的椅子上，如今只能为自己的疲惫自责。捕捉到这位不速之客投给自己的询问目光，他慌忙转移对方的注意力。 

“魔法怎么了？”他问。 

“我对魔法的极性问题有一些理解——幽灵和人类以及他们的魔仗是如何处在魔法两极上的。但是既然你连站直身体都有困难，我看这样的事情就没必要讨论了。” 

目光凶恶的看着她。“我很好。”他随口拒绝。“而你又对我的作业干了些什么？” 

这份谴责看起来似乎是赫敏等待已久的，因而她回答得十分谨慎。“我正在批改这些论文。别担心，不会有人知道这不是你批改的，”她宽慰他，“这是韦斯莱笑料店的发明。专门为模仿笔迹而设计。” 

“那听起来像极了一个滥用职权的借口。” 

“好吧……”赫敏辩解。“双胞胎确实在给它们申请许可的时候遇到了点麻烦，所以他们从火点地图上得到了灵感。它不会写出任何意愿或者严肃的东西，只有批评。既然是你要批的作业，我不觉得有人会认出其中有什么不同。” 

“你在批改哪些？” 

“二年级的。我准备把高年级的放在后面。” 

“我通常都会倒过来。”他说道。“他们起码在拼写上还有一些基本常识。” 

“从我目前看来，教授，没有一个学生对拼写有任何认知，或者是语法。” 

西弗勒斯哧笑着表示同意，看着她苍白的手指与紫色的羽毛形成了鲜明对比。他就这样看了她好几分钟。 

“为什么你要做这些，格兰杰小姐？你侵占了我的教室，我的工作间，现在我的办公桌也被你占领了。” 

“你需要帮助。”她简单的回答。 

“我不需要你或者其他任何人的帮助。” 

“好吧，那就考虑一下也许我也有想要帮助你的需求存在。” 

他的目光中是不信任与揣测，这让她别过眼睛，倔强的抬高下巴。 

“你曾经丢失过一本你十分想要读完的书么？”她安静的问。“离开后就随手丢在了谁也找不到的地方，最后永远也不知道故事是怎么结束的。” 

西弗勒斯点了下头，证明自己正在听。 

“我感到自己就好像是一本被遗落的书。我的朋友们离开了，而我却被遗忘了。所有我想要成为的，所有我想要实现的，我都永远没有机会完成了。” 

“即使现在我能做的仅仅是辅导几个学生或者批改你的倒霉作业，那也比什么也没有要强得多。我的手不会再因为清洗钳锅而发皱，可如果我可以为你腾出身体复原的时间，让学生们少听两天你的冷嘲热讽，我又何尝不可呢？” 

“除非你不相信我能做好它？”她不确定的补充。 

沉默瞬间填满了整个房间，赫敏等待着，下定决心不会让自己在随后的刻薄言辞中退缩。很长的时间过去了，西弗勒斯仍旧一声不吭。他的目光保持着冷漠，最终深吸了一口气挣扎着站起来。 

“格兰杰小姐，我不认为你懂得该如犯错。” 

他离开的脚步中仍旧缺乏往日的活力，但腰板却挺得笔直，而且令人惊讶的，他的心也比长久以来记忆中的任何时候都畅快了不少。  
 
  
 作者：少少饭炒多多蛋    2006-7-13 08:34 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
42 回复：[HP同人]经典斯赫文：遗愿 译者：LB36  
 8/13 

复活节转眼降临霍格沃兹，城堡里霎时变得冷清起来。在学生们都走光了的情况下，赫敏期望她那位地牢的室友即使称不上欢快，也至少表现的宽和一些。自他生病以来，两人的关系逐渐进入了以礼相待的阶段，有时她竟然发现自己其实也很喜欢和尖酸刻薄的药剂师在一起。 

因此，赫敏对今天西弗勒斯一见到她就开始怒骂感到十分惊诧。他简单的通知她今晚没有任何要她出现的意愿或者需求。他拒绝了她先前曾经被采纳的趁假期里盘点储备间的工作，甚至还在她提议清扫自己白日里栖身的天花板时一口回绝了她。 

“看在梅林的份上，”赫敏忍无可忍。“为什么你今天脾气这么差？而且确切地说，是比往日还糟。” 

药剂师一手拍桌子。“出去。去给波特写信、去追逐猫头鹰我都无所谓。只要给我出去！” 

虽然他心情不佳，但是以赫敏对他的了解程度却也可以分清愤怒与困窘之间的区别。眯起眼睛，赫敏仔细观察起对方以及他一直都遮遮掩掩的桌面。西弗勒斯回瞪着她，但是赫敏却毫不畏惧的挪近了些，检查起散落在桌上的破毛笔与羊皮纸片。他的墨水瓶新近刚被填满，撕开的信件中随处可见他龙飞凤舞的笔迹。而唯一与众不同的东西则是一期最新的魔药学月刊。 

她费力从他手中抢过杂志，他后来还徒劳的想要再抢回来。 

“看看我们这里有什么？”她得意地笑着，飞离了他伸手能及的范围。 

“赫敏?格兰杰，你马上给我下来！！！” 

她一边堤防着眼皮下愤怒的男人以防对方用飞来咒夺回她的战利品，一边扫描起目录，寻找任何可以让这个男人如此乖戾的文章。答案并不难找到：主刊第四篇公布了一种最新被划进禁药名单的毒药，主要成分是致命的骑士顶花苞变异，由魔法学校教授西弗勒斯?斯内普以及…… 

“简直是开玩笑！纳威?隆巴顿？”赫敏难以置信的惊呼。“这是邓不利多教授的主意，对么？” 

西弗勒斯?斯内普此时脸上的表情，简直可以让他架子上的任何品种当场被制成标本。“没错。”他吐字清晰的声音从牙缝里发出。“校长觉得这样可以为那个年轻人增加自信。” 

“噢，严格的说，纳威是个植物学家，不是作药剂的。” 

“但是隆巴顿先生也的确碰巧发现了骑士顶花苞致命滴液中的一些纰漏。”西弗勒斯承认，虽然承认的那么痛苦。“这也算公平的。” 

赫敏对他毫无保留的作出这样的评论感到惊讶。“不知道为什么，”她狡猾的回答他：“我觉得这多半和魔法部仍旧认为你故意下毒有关。” 

“魔法部也许已经接受了导致你死亡的原因，格兰杰小姐，但是校长觉得……按他的原话说……如果有隆巴顿在毒药的发现上作担保，情势能更加有利。” 

“也就是说，如果纳威是无辜的，那么逻辑上你也就是无辜的。”她总结。“那其实并不能说明事实，但我相信对于魔法部来说，这样的推断已经足够了。” 

“如果我曾经有任何要毒死你的意图的话，格兰杰小姐，你三年级后我就该下手了，而不是等到你快毕业的时候。”西弗勒斯全身弥漫着无奈与厌倦的气息，他抽回了椅子坐下来。“而因为我的过失，我必须要与……纳威?隆巴顿一起分享自己的这份荣誉。” 

“不过。”赫敏若无其事的说道。“也许你可以从那种神奇的复原药水上独享殊荣。” 

双手将羊皮纸片搓成一堆，西弗勒斯看来无动于衷。“那是什么药水？”他虽然面部不动声色，赫敏却不会上这个当。 

“就是你在私人实验室里折腾了好几周的那个。我一直都希望你能让我帮忙，而现在你正好有了充裕的时间。” 

“我那可不是折腾。”他没好气地回答。“我那是研究。” 

“当然，当然。那你发现什么了？” 

西弗勒斯透过浓重的眼睫毛丢给她一个不可名状的眼神。 

“噢，得了，教授。那真的很有趣，而且钳锅已经全都被我刷完了。尼克和桃金娘非要拉我去看马球赛而我则是拼命推托。你可以让我继续作你的私人助手，这样我也能推掉好几场无聊的无头马球赛。” 
 
 
  
 作者：少少饭炒多多蛋    2006-7-13 08:35 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
43 回复：[HP同人]经典斯赫文：遗愿 译者：LB36  
 
“有那么糟？”他挑眉问她。 

“比魁第奇还糟。” 

“魁第奇怎么了？” 

“天哪？”赫敏嘀咕起来，这才想起任何一个能胜任裁判工作的人也多半是这项运动的狂热爱好者。“肯定是老早就与Y染色体相连了。” 

“也许吧。不过咱们还是不要把这理论往霍琦夫人身上套了，如果你愿意的话。好吧，到目前我已经开始对‘南美的凤凰之泪’做了些初步的试验。如果这种魔药能有那个大脑错乱的药剂师说得一半管用的话，那么它将为这场战争带来不同凡响的效果。” 

赫敏居然灿烂的笑了起来，西弗勒斯只能忙着清理他的桌子以防止自己也被她的笑容感染。 

随后的几个星期，就在赫敏和西弗勒斯争吵这份五个世纪前匿名手稿的重要性上度过了，再加上批改作业和日常（也或者说晚间）公事等一系列的无聊事情。大部分时候他们都相处融洽，只有少数的摩擦和口角。 

不过黑魔标记大概每月两次都将他从舒心的日常工作中拉出来，把他送向命运未知的深夜。虽然没有了马尔福的狂饮派对，西弗勒斯仍旧会不时袍子带血的回来。那种时候，他都会为自己小心的斟上一杯白兰地，然后若有所思的看着壁炉前的火焰。 

赫敏这个时候按规矩都不会和他说话，甚至不会现身，但仍旧会在附近等待。只要西弗勒斯召唤她，她都会出现，任由对方喜好和她交谈。有时他很明显是需要一些精神转移，她就会和他高谈阔论。可如果对方期望她沉默，她也会毫无疑问的照办。 

有的时候，白兰地之后会跟上一瓶安眠药水，当这并不时常发生。她知道他不希望自己需要依赖毒品，不但因为它容易上瘾同时也是不愿意承认自身的软弱。在那些夜晚，赫敏都会驻留在他寝室的外间，安静的读书，时刻堤防着他的噩梦。 

今晚就是那些个夜晚之一。他的袍子已经被送去洗熨。清理掉衣服上和双手的血迹连用了他三个清楚咒。他并没有召唤她，而是独自一人盯着壁炉内的火焰好长时间随后才上了床，顺便还经过了存放安眠药水的柜子。 

几个小时在赫敏安静的等待中度过。她克制着不让自己去看他——对方仍旧明确表示自己不喜欢有个来回周旋的育婴保姆，而且一旦她对他的身体表示关心，他就会叫她格兰杰保姆。如果他的噩梦变得太糟，她会听见他在梦中呓语，不过适时的在墙上一击或者在门口附近砸书，却可以在不侵犯他隐私的情况下把这位声名狼藉的轻度睡眠者从睡梦中唤醒。 

预期中的呓语最终还是来了，赫敏拿起了她最喜欢的一本大部头——一本冗长而繁复的关于小精灵战争的政治论文，而且是宾斯教授的最爱。那是一位斯莱哲林的家长因为他的孩子勉强通过NEWTs而在魔法部混得了一官半职，而赠送给斯内普表示感激的礼物。西弗勒斯基本上把它用作挡门的。 

书砸在地上的声响很令人满意，而且当时也确实得到了预期效果。但是在赫敏第三次将之举起扔下的时候，她开始有点担心了。 

她试探的穿进了他卧房的门；自他几个月前的那场病之后她就未曾进去过，但是看起来里面没有什么变化。纸张和书籍在各处相对整齐的堆成一摞。之前被召唤时换上的袍子现在散在地上，看起来好像是被踢落的。那个曾经让她发现过食死徒面具的小柜子如今锁得严严实实。 

床上的斯内普又发出了痛苦的声音，但是声音之轻微，就仿佛害怕被别人听到一样。他并没有在她的呼唤之下醒来，于是伴随着激动的颤抖，她飘到了床前。 

男人此刻躺在床上，看来是那么的真实与脆弱，他的长发凌乱的披散在枕套上。喉咙上方单薄而略微起皱的皮肤掩不去下颌粗糙的纹理以及颈部紧绷的肌肉。他的喉头在呓语从口中挣脱时痉挛的上下蠕动。 

赫敏靠近他，努力想要听明白他的话，但却无济于事。有那么一刻，她意识到自己靠近他的方式就好像是一个献吻的情人，但她并没有多想就打消了这个念头。她在这里是来帮忙的，就算两个人不是天各一方，她也不想让各自都陷入两难的境地。她真正要做的是想办法打断他的噩梦，而脑中想到的唯一办法，就是她曾经犯过一次的进入他梦境。 
 
 
  
 作者：少少饭炒多多蛋    2006-7-13 08:35 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
44 回复：[HP同人]经典斯赫文：遗愿 译者：LB36  
 
那晚他病得很重，很明显并不记得梦境中她的身影，但再犯一次他却未必会再次忘记。除去她恐惧于他事后想起而变得暴怒不说，光是侵犯沉睡的药剂师梦境这个主意本身就不敢令她苟同。哈里曾经清楚地描述过被人侵犯梦境时的恐怖感觉，而她上过的魔法道德教育课，也对摄神取念术极力反对。随便进入别人的意识，就算是经过同意，更不要说没有获得同意，都是绝对的禁止的，除非遇到特殊的情况。 

但是它仍旧可以被获准使用，如果一个人的生命受到威胁，她思忖。西弗勒斯并没有受到生命威胁，但只有冷血无情的人才会否认噩梦影响身心健康的事实。在道德边缘踌躇了一番，赫敏一横心，俯身让太阳穴靠近了他的。 

从梦境中再次睁开双眼，赫敏为眼前的景象大吃一惊。绵延数英里的四周围，全部都是一幅荒凉冰冷的景象。大地寸草不生，干涸的土地上仿佛铺满了带花纹的地砖一样全部是裂缝，空中沙尘飞舞，枯槁的灌木丛零星的分布在四处。空中有几盏星光闪烁，却不及远山上的圆月散发出昏黄阴沉的月光。 

低沉而荒蛮的吼叫声回荡在大地上，让赫敏的背后惊恐得寒毛倒竖。她环顾四周寻找声音的来源，却只在远处隐约分辨出一个身影正朝她奔来。说奔跑可能还太乐观了些，那人的步伐踉跄，几乎直不起身子，而且看起来像是忍受着巨大的疼痛。 

向前迎上那个人，当赫敏认出来人正是西弗勒斯?斯内普梦中的自己时，她彻底失去了语言能力，更不要提他身上的脏污与血迹带来的效果。他受伤的左臂紧贴在身前，破烂的白袖子上浸透了血迹。 

“快逃。”他仓皇的说着，试图要拉她一起逃跑。身体却几乎要扑在了她身上。“他会杀了你。他会杀了我们两个。”他的神情中充满绝望与恐惧，黑色的眼睛里流露出疲劳。脸上也布满了痛苦与憔悴的皱纹。 

“什么？”赫敏困惑的问。“谁？” 

猛地停下来，西弗勒斯转身甩出一只手臂直指身后。就在远处的山脚下，一团巨大的身影出现。伴随着低沉的声音，一只淌着口水，块头比鹰头有翼兽还要大些的狼人正朝他们以惊人的速度跑来。 

“快跑！”他拼命的大叫着，抓起她的手臂狼狈的仓皇而逃。赫敏双脚绊住，差点因为这份突如其来的接触感而惊讶的跌到地上。唯一没让她摔到的原因就是对方强有力的钳制，手指深陷入肉里几乎要触及她的腕骨。“快点！”他催促她。 

“等等！”她叫道，努力摆脱掉从他那里感染来的惊慌情绪。“这只是一个梦。你的梦！” 

西弗勒斯停下来困惑的看着她，仍旧不忘朝身后追逐的狼人那里扫。他明显是在逃命与舍不得丢掉她之间挣扎。 

依赖着以往的经验，并且强烈希望这次也能猜对，赫敏伸出了手，掌心朝上。“拿上这个。”她命令他。 

一枚银色的口哨出现在她的手掌上。西弗勒斯瞪着它好一会儿才不情愿的松开她的手腕将手伸过去。胸膛起伏着，他从她指间拿起哨子放到嘴边，吹响了它。 

尖锐的狗哨声穿透她的耳膜和后脑，几乎要超越了她听力极限。远处几百码的地方，狼人在痛苦的吼叫声中失去了之前奔跑的协调步伐。 

摇晃着脑袋，那头野兽撤离了药剂师的来路，向后退去，有力的奔跑变成了仓皇的逃窜。它在西弗勒斯又一次吹响口哨的时候可怜的呜咽起来。刺耳的哨声继续着，那生物迂回打了几转，最终停下来，尖锐而频繁的声波冲击让它颤抖的蜷缩成一团，从远处看仿佛一块被丢弃的石子。 

哨子从西弗勒斯的手指间无力滑落，赫敏来到他身侧碰了俄碰他完好无损的右臂。“瞧，”她回想起他对日出的钟情，于是轻声说道。“太阳要升起来了。” 

就在他转身的一刻，她的提议瞬间生效并改变了他的梦境。地平线上射出一道道红色和紫色的耀眼光芒，随后一轮金色的太阳爬过崎岖的水平面。狼人身体泛着微光恢复成了一个形体枯槁的棕发男人，他赤裸的趴在地上，脸贴着泥土。 

疲累至极，西弗勒斯跪倒在地上，他憔悴的神情在升起的阳光下显现无疑。 

“快休息吧。”赫敏跪在他身旁对他说。她探身扯了扯他受伤的左臂。“你的胳臂没事了。”她说着拉开了破烂的衣袖。“瞧？他没有抓到你。”在她的手指下面，皮肤瞬间变得完好无伤。 
 
 
  
 作者：少少饭炒多多蛋    2006-7-13 08:35 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
45 回复：[HP同人]经典斯赫文：遗愿 译者：LB36  
 
西弗勒斯皱起眉，低头看着他裸露的手臂，前臂上除了柔软的黑色毛发什么也没有。他难以置信的用手碰了碰，然后又转过手腕看向里侧。仿佛是墨水泼撒在羊皮卷上一般，黑魔标记在他的皮肤上赫然浮现，逐渐转变成深黑。 

西弗勒斯绝望的啜泣一声，看着那个纹身仿佛烙印般开始冒烟。他的手指深陷进标记里，让皮肤绽裂并开始流血，好像那样就可以将其撕扯下来。 

“那里什么都没有。”赫敏厉声冲他说着一把抓住了他的双手。“什么也没有。”她重复。“看着我，西弗勒斯，这个世界是你想象出来的。其实什么都没有，什么都没有。” 

惊慌的黑眼珠对上了她的，有挑衅，也有哀求。赫敏于是将全身的每一丝信心与肯定都集中进她的双眼中。当他再次低头看手臂时，标记开始退色，在皮肤上逐渐变成了浅灰，而且退化的速度之快，仿佛是精力充沛的房屋小精灵眼前的一粒尘土。 

“什么都没有。”他麻木的重复着她的话。双眼闭起来，手伸向她，一只大手扣住她的后脑让自己的额头贴住了她的。“谢谢。”他轻柔的低语，仿佛全身都彻底失去了力气。 

赫敏扶他躺在了干裂的土地上，身下的地面随即开始波动，变成了熟悉的破旧地毯。整个梦境开始在她周身消逝，让她再次飘浮在药剂师的床前，听着他在进入深沉无梦的睡眠中时伴随着的安静呼吸。 

赫敏在离开前转身看看他，对方没有动静。他的黑发搭在脸颊的一侧，让她差点就克制不住的上前将之拨开，但随即嘲笑起自己的愚蠢。 

-- 

当暑假来临学生们都离开的时候，西弗勒斯终于让赫敏加入了他的研究工作。他已经积攒了一大摞准备在那份古代手稿上试验的计划，而她的首要任务就是将这些材料通读一遍。她同时也用去了一部分的时间，依照他的要求准备初步实验的材料，然而更多的时间，则是花在了逐字逐句的细读翻译抄本、分析其中一些深奥段落的意思上。 

一次又一次的实验，却没有一个能够达到最后成品所描述的效果。那份效果被西弗勒斯翻译为“满钵彩虹”或者“蛇神之羽翼”。怀疑这种阿兹台克鸟可能是凤凰的一种是让斯内普一开始便认定这是复原药剂的根本原因，但是酿造中却并不需要凤凰之泪。 

当他们的酿造终于开始出现转机的时候，西弗勒斯决定检测一下他们的成果。不过他并不打算做活体实验。他和波比说了些什么，对方几天之后就带来了一个包裹。 

“什么都别问。”她简短的命令。 

包裹被拆开后，是一个托盘大小、椭圆形的板，一面铺上了皮革。另一面则隐约印着‘圣芒戈医院魔法疾病及伤病科’的字样 

“那是什么？”赫敏好奇的问，飘到了他手肘附近。 

“这是瑙加海德皮革，它下面是橡木心材，”西弗勒斯简略的回答。他将皮革木板放在工作台上——让皮质的一面朝上，然后又拿起了一把切割材料用的精致小刀。他动作飞快而自信的在皮革上划了一下。柔软的材质随即裂开，泵出鲜血，裂口的边缘和伤口一模一样。 

“哎呦！”赫敏有点不忍再看下去，虽然她已经很久没有受伤了。“不过我想这总比折磨老鼠要好的多。” 

“嗯……我对给它们灌无疼痛安眠毒药毫无意见，只不过不想伤了它们之后还要费劲给这些小崽子治疗。” 

“你是说它们咬人？”赫敏实际性的指出。 

“没错。现在让我们来看看第一轮成品的效果如何。” 

颜色鲜艳的药膏并没有达到神奇的药效，而西弗勒斯不得不在人造皮肤上施用修复咒语。下一批魔药也没有成功多少，再下一批也是，但是药剂师的决心却丝毫没有动摇。 

“所谓魔药技艺就是试验与错误，格兰杰小姐。学科知识固然是一回事，但是耐力，集中力以及对细节不懈的关注则更为重要。突破点可能要等到几周甚至几个月后才会出现。” 

尽管西弗勒斯是天生的夜猫子，赫敏仍旧尽力留意他的身体极限，并且会适时提醒他该去休息别再忙着他的试验。不过他经常不理睬她，一直工作到黎明将至才在疲惫下屈服。她知道这样反倒可以让他睡得更加沉稳一些，但有时候他还是会听从她的劝阻。嘴中叫着她保姆，忠告她别再没事瞎担心，手里却已收拾好工具，将清理的工作留给她，然后便休息去了。 
 
 
  
 作者：少少饭炒多多蛋    2006-7-13 08:35 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
46 回复：[HP同人]经典斯赫文：遗愿 译者：LB36  
 
这样的安排迅速变成了惯例，虽然偶尔会被伏地魔地召唤打破，但仍旧从六月一直坚持到了七月，最后到了八月下旬，赫敏最终为他们的毫无进展而懊恼起来，但是药剂师却反而工作的更加努力起来，虽然偶尔发火，但却孤注一掷的将所有精力都集中在了这个谜题上。 

最后这批魔药没有比最早的一批好到哪里，尽管他们演算出的药剂配方摞在一起，比开始时厚上一倍，而那些被他们瓶装的失败魔药也摆满了附近的三个架子。 

“我拒绝相信像这样一位思考马马虎虎的人能够创造出需要如此精密步骤的魔药。”赫敏在另一批魔药失败之后宣布。 

“可我们也没有证据能说明这只是一篇骗子加吹牛专家的胡扯。”西弗勒斯厉声指出，他的恼怒打破了平日里自制的形象。“从目前发现的所有证据看来，这个万能丹没比独眼巨人的口水强到哪去。” 

快速的挥了几次魔仗，他清理掉了他们白费的努力，同时倒掉了钳锅里的东西。赫敏甚至都没有提醒他该将成品瓶装起来和其他的放在一起。 

她取而代之的飘到了那份手稿上空。它仍旧被两片玻璃安稳的夹在中间架在沉重的小书架上。“而没有哪个如此马虎的人会费尽心思的将其编译成密码，除非这里面有什么非常需要掩饰的东西。”她死死的顶着它，仿佛这样就可以将其中的秘密逼出来一样。 

西弗勒斯来到她身边也检查起那篇手稿。“我一直都很不愿意承认，但是我们真得毫无进展而只有浪费。如果没有更多的信息，我们只能陷在这个僵局里。” 

“弗里维教授劝慰我说，这份手稿中仍旧还残留着一种咒语，可是直到他假期离开之前，他都没能检测出它的属性。在这份手稿被撰写的时期，博学的巫师并不多，而他们在挑选学徒或者将知识传给后人上都是极其谨慎的。” 

好像是做出了什么决定，西弗勒斯小心的拿起了两片玻璃板，将之挪到附近的工作台上。卸掉了夹住玻璃板的小夹子，他将上面的一块玻璃挪开。“欧洲在那个时代也正忙着焚烧女巫。”他说。“这让我猜想，少数高级的咒语可能会在学者们之间通用。” 

“你有问过宾斯教授这方面的意见么？” 

他的上唇微微翘起。“有。” 

赫敏咬住唇以防止自己因为西弗勒斯要忍受宾斯长篇大论的画面而笑出来。不管问题有多么容易，她那位声名狼藉的幽灵同僚，都会在一个完全可以用是或者不是回答的问题上补充出一堆东西来。 

浅灰色的魔仗比划着羊皮纸的边缘，好像是在测量什么，随后他开口念动了咒语。 

“等等！”赫敏突然说。 

“以后决不准这样打断我！”西弗勒斯愤怒的叫道，魔仗差点落在地上。 

“我只不过是想起了一点东西。”她赶忙解释试图压下他的怒火。“如果你如此费劲的想要隐藏一件事情，那么为什么不在最直接的揭露方法上设陷阱？” 

他的黑眼睛看着她银色的眼睛，她可以瞧出对方是在思考。“加密咒语。”他大声说道，像是在实验这几个字。 

“把翻译拿来。”西弗勒斯命令她，自己则找来墨水和羽毛笔。赫敏快速将那叠厚厚的笔记搬来，翻到其中他苦心整理的最关键部分。西弗勒斯口中默念着，将咒语编译成密文，在完成之后念了一遍，随后施用了它。 

光仿佛水波一样在羊皮纸上荡漾开来，他刻板的面容在光辉下变得异常鲜明。但这种现象仅持续了几秒钟便消失了。 

赫敏和西弗勒斯此时，恨不能扑到那份手稿上看个究竟，然而躺在玻璃板上方的，仍旧是那张和几个月前一模一样的东西。 

“好了。”赫敏无法从演辞中掩饰她的厌倦。“这可算不上什么成果。” 

“也许是，也许不是。”西弗勒斯冲她说，仍旧仔细的端详着手稿。“任何反映在现阶段都算得上是进展。因为我们都知道明显的变化是需要时间的。” 

“时间，我有的是，”赫敏辛辣的回答。“忍耐却是另一回事了。” 

“你会明白的。”他盖上墨水瓶，认命的视其为另一个毫无进展的夜晚。将玻璃板放回原位，夹子从新订在上面，赫敏拿起它，准备将其放回原来的书架上。西弗勒斯本要伸手够它，但却抽了回来。 
 
 
  
 作者：少少饭炒多多蛋    2006-7-13 08:35 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
47 回复：[HP同人]经典斯赫文：遗愿 译者：LB36  
 
“我不会摔碎它的。”赫敏向他保证。“你就不相信有人和你一样有能力么？”她轻松的问着，挪动身体。 

他鹰一般的目光紧紧地跟随着赫敏，目送她将手稿小心的带回先前安全的地方。“我意识到了。”他口中承认，但却并没有直接回答她的问题。“可就算你有人的实体，我大概也一样会这么做的。”他目光继续跟随着她来到了大钳锅跟前，看着闪烁的火光描绘出她透明的身躯。 

西弗勒斯很少会想起赫敏是女性的事实，但即使想到了也多半和她的个性有关，而非她的人。如果她真的具有实体，他猜想，现在也许可以透过火光看进她的袍子里面。可是作为一个幽灵，光线却直接透过了她的整个身躯以及她手上的玻璃板。 

“你再做一次。”他突然冲她说。 

“什么？” 

“挪到那边。”他用手指比划了一下，指向钳锅附近那个位置。 

赫敏一头雾水，但还是照做的飘到了他与工作台之间那块地方。西弗勒斯仿佛是恍惚的走上前，从她手中拿过玻璃板，将它举到眼前挡住了视线内的火光。平稳的光线点亮了羊皮纸，就像刚才火焰照在赫敏身上一样。 

“你看见了么？” 

赫敏一下子飞到他身边。火光透过羊皮纸，让上面显现出一个散射微弱光线的半圆形图案。 

“我看见了，但却不明白这是什么意思？它看起来有点像日落。” 

“这是黎明女神。”他深吸一口气。“罗马神话中掌管黎明的女神，也是所有黄金事物的词源。” 

“黄金？”她重复。“为什么不用炼金术中代表黄金的标志——圆圈中加一点？” 

“没错，那是中世纪普遍使用的符号。现在则被认为已经过时，但是那个时候，炼金术和魔药的制作并不像现在这样被严格的分开。在我们那个无知的漂泊年代里，每个人和他的麻瓜表亲们都明白圆圈中间加一点是黄金的意思。不，他就是不想随便让无意的读者们看到这个。” 

“这就解释了为什么他会在南美，我猜想。那现在怎么办？我们需要往里面加金子？” 

“这么说并不确切。”西弗勒斯若有所思的回答。突然，他将玻璃板塞进她手里。“再来做一遍，不过把公式全部半分。”他下达完指令就离开了房间。出乎意料的被独自一人留下，赫敏朝早没了人影的门口做了一个致敬动作，随后将手稿放回架子上再次来到工作台。 

当她将所有的材料备齐并清理好桌面的时候，西弗勒斯终于回来了。他胸前捧着一个比海格在三把扫帚时用的四品托杯子略小一号的钳锅，一双长腿却极不雅观的向前弓着，姿势看来很不舒服。 

“难道那玩意是纯金的？”赫敏问。 

“非常纯，”西弗勒斯嘟囔着，他在将其搬到工作台上时身体还不稳的一晃。钳锅落下时铮的声音在石壁内回荡。 

“你该庆幸自己没有扭伤。难道就不能用个移动咒语么？不过你到底是从哪里找来它的？” 

“它不会受咒语影响的，”西弗勒斯解释，倚在桌前，一只手扶着腰。“我是从校长的储藏室那里借来的。咱们学校的预算很少能顾及到这种设备的购买，不过邓不利多在从事据说是十分愉快的教育事业之前，当炼金术士有七十多年。作为一个校长和炼金术士，他经常会收集一些最古怪的玩意。” 

“比如？” 

西弗勒斯投来一个镇压的眼神，但还是回答了她。“镜子，魔法石以及金钳锅只是他收藏东西中的一小部分，格兰杰小姐。” 

在口袋里摸索了一番，斯内普拿出了一套纯金的器具。然后从另一个口袋里摸出一套小号的杵臼。杵前部的三分之一镀上了沉甸甸的黄金，后三分之一则是以半透明的绿色石头作为把手，而臼的上表层也被镀上了一层黄金。 

不到一个小时，那个小钳锅中便酿造出了一份他们目前看来最有希望的混合物。海德皮革再次被划破，分量充裕的一大团药膏被抹在了上面。 

他们两个人开始等待，赫敏忍不住屏起呼吸，西弗勒斯却拒绝表现出紧张，直到伤口从低端自行慢慢的缝合起来，将破损组织修复。 

“下一次你移动那家伙的时候，试着把它放在平台一类的东西上，然后移动那个平台。”赫敏双目仍旧紧盯着自行修复的海德皮革，心不在焉的回答。 
 
 
  
 作者：少少饭炒多多蛋    2006-7-13 08:35 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
48 回复：[HP同人]经典斯赫文：遗愿 译者：LB36  
 
“真是适时的提醒，格兰杰保姆。”西弗勒斯回嘴，一时为自己没有想到这个方法而一口气把它搬下五层楼梯赶到懊恼。“但是我不敢肯定这就算是突破。”他评价。“它看起来是很有希望，但是市场上已经有无数能修复这种伤口的药膏了。” 

“它当然不可能救活一个刚把心脏掏出来的人。”她思索。“我也不敢说自己会随便让别人放到祭坛上放血到死，就算我知道第二天仍旧会完好无伤，但是我可以把它看成一种宗教仪式上的重要工具。”切口到现在已经几乎完全愈合了，尽管在愈合接口上的修复组织鼓成了狭长的一条。 

“你的翻译上有说它实际上是药膏么？”赫敏问。“我记得他曾经对与之搭配喝下的其他东西作过参考。” 

“嗯……”西弗勒斯思索起来。“口服药水也是有可能的。但是在没有进一步试验的情况下，我们不能确定。” 

他撇眼看看赫敏，等待着她的反应，但是对方却目光迷离的看着前方。 

“赫敏？”他关切的问。 

在听到了自己的名字时，赫敏从幻想中回过神来。“抱歉，教授，不过我想是太阳要升起了。我正在开始消失。” 

对于幽灵来说，这是一个毫不夸张的形容，他看着她的身体逐渐开始瓦解。 

“我是想问你是否有意识到摆在我们眼前的工作量。不过如果你更想离开看你的日出的话，我确定自己也能继续下去。” 

赫敏丢给对方一个她曾经保留给哈里和罗恩的恼怒眼神。“我当然希望自己参加，”她对他说。“只不过现在我很累，而你也一样——如果你现在是这种乖戾的口气冲我说话。” 

“你说的对，我们的确已经工作了一晚，但至少有了一些进度作为回报。让我们先暂停一下，明天再继续好了。”他魔仗一挥清空了桌上的残余器具，同时不得不将钳锅抬到房间那边上锁的柜子里。就算是在他的私人实验室里，他也已经习惯将任何值钱或者危险的东西统统锁起来。赫敏跟在他身后，将其余工具摆在钳锅一边。 

“你想去看日出么？”赫敏打着哈欠问，西弗勒斯此时则刚好将他那些宝贝东西锁好。“在顶层楼梯那里有个绝佳的位置。我花了很多时间在那里驻足。”西弗勒斯投给她的奇怪眼神让她惊慌了片刻，猜想他是不是想起了那个被她侵犯过的狼人噩梦。 

他紧接下来的话，虽然口气严厉，但却让她松了口气。“我为什么要爬上十六层楼梯去看日出呢？”他问道。“我可要上床睡觉了，在那一大群孩子回来之前好好享受最后的这几周。如果你想帮我的话，就去计算一下学生们所需材料的用量吧。米勒娃终于把新来一年级的人数告诉我了。” 

“我会的。”赫敏保证道，盖去了另一个哈欠。 

西弗勒斯简单的点头以示道别，但是她的身体已经开始消失，一只手在消失前疲倦的摆了摆。他盯着着那块空间良久，随即摇摇头也睡觉去了。  
 
  
 作者：少少饭炒多多蛋    2006-7-13 08:35 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
49 回复：[HP同人]经典斯赫文：遗愿 译者：LB36  
 9/13 

和每年一样，霍格沃兹在八月的最后一周都会因为即将大批涌进的学生而忙作一团。运送到厨房与各学科教室的包裹纷至沓来。单地牢魔药教室里就收到了从各大药剂供应库运来的三份货运。在这样的忙乱中，自然就没有人会注意到莱姆斯?卢平某天下午秘密的到访。 

阿瑟?韦斯莱赶在午茶时分带来了魔法部就校长对下一任DADA老师人选提议的驳回信。在大部分魔法部官员为了生命安全考虑而配备奥罗同行的情况下，金斯莱?沙克尔出现在了他的身边。两人被客气的邀请留下来吃晚餐，二人也十分礼貌地接受了。 

尼法朵拉?唐克斯用现影术出现在霍格莫德的边境，随后沿着禁林的边缘来到了海格的小屋。她在那里用了一杯茶以及海格自制的坚硬烤饼，随后二人一起穿过花房进入学校的后门。 

赫敏自己则发现了疯眼汉穆迪的身影，只见对方一瘸一拐的走进了六楼的有求必应屋，他那只有名的会转的眼睛正机警得向四处扫视着，在赫敏隐身漂浮到通往主楼梯大门附近的时候，他却没有表现出任何察觉到她存在的迹象。保持着安静，赫敏仅仅向奥罗点了点头，便继续警觉的放哨，以防止任何影响凤凰社聚集的不正常状况发生。 

虽然她格外小心，但还是差点忽略掉地面上本不该存在的一片闪烁阴影。起初她以为是墙壁上的火把在落山之后点亮带来的灯影，但是那片摇动的阴影却忽然间开始鬼鬼祟祟的朝有求必应屋方向移动。 

“谁在那儿？”她问道，随后猛地向阴影飞去，这问话让她觉得实在愚蠢。 

不过结果却颇为令人满意，只听见一声蒙住的惊呼，魔咒几乎是同时从隐身人那里射出。咒语毫无杀伤力的穿过了赫敏的身躯，随后在墙上留下了一个拳头大小的坑。对方利索的抖了个手腕，一只握着黑色魔仗的强壮的手随即从空气中出现。它快速的来回移动，探测着身边的危险，但这只长手在空中晃动的样子却看起来又奇怪又熟悉。手背上还刻有一条条银色的伤疤。 

“哈里？”赫敏不确信地问道。她一个冲动显出了原形，希望自己是正确的。那只手停下来，随即抬高揭开了隐身斗篷上的兜帽，露出了一头浓密杂乱的黑发，一双灵活的绿眼和那条著名的伤疤。 

“赫敏？”哈里询问。“真的是你么？” 

“噢，哈里！”赫敏知道自己一定笑得很蠢，但却完全不介意。“能见到你真是太好了！” 

哈里的脸上也挂着一个大大的笑容。他的脑袋现在正悬在半空中，还有一只手，不过赫敏却毫不介意。在经过了那次看比赛前被无头马球选手追求的经历之后——对方的脑袋当时正被夹在腋下，嘴里却仍旧能冒出成串的奉承话——她感觉与悬在半空的脑袋说话简直是太平常了。 

“能见到你太棒了！”哈里说。“你变了，我差点没认出你来。” 

“我有么？”她惊讶得问。对于赫敏来说，她与自己想象中的样子没有什么区别，除了那身被换下的校服“你过得怎样？” 

“我很好，抱歉我最近没有给你写信，我确实相当的忙。” 

“我知道。我看见预言家早报上的新闻了。”她在哈里的一张苦脸前咯咯的笑了，料到对方会有此反应。 

“你简直没法相信奥罗学校给报纸提了多少意见，像要阻止他们继续跟踪我。他们最终不得不从魔法部那里申请来一道禁令。” 

“他们现在不在就好。”赫敏笑着说，然后指指对面墙上的坑。“你也知道他们能就这个编造出多么离谱的东西来。” 

“刚才真抱歉，”哈里不好意思地说。“我没伤到你吧？” 

“没有，当然没有。你知道咒语是不会伤害到幽灵的。” 

“说的对，我们曾经一起查过的。你已经找到所有问题的答案了么？” 

“并不完全。我最近都在忙其他的事情，不过确实也有一些理论准备改日再考证一番。” 

哈里耸肩。“你也知道我理论知识方面向来不怎么样。如果你真的想要找人谈谈的话，应该去找穆迪。他老是对那些月相之类的问题说个不停。如果你问我的话，其实大部分都是胡扯，不过他的确是个十分警惕的老东西。” 
 
 
  
 作者：少少饭炒多多蛋    2006-7-13 08:55 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
50 回复：[HP同人]经典斯赫文：遗愿 译者：LB36  
 
“而你是个爱迟到的小东西，同时还是个厚脸皮的。”粗粝的声音从墙边传来。“快点，大家都等着呢。” 

“来了。”哈里冲穆迪说，对方随后钻回了有求必应屋。 

再次朝走廊里左右看了看，他揭下隐身斗篷并迅速将其卷起来，显现出身上的奥罗袍子。一枚画着两只相交魔仗的勋章显示了他的等级，在他短暂的职业生涯中这枚勋章的等级攀升的异常的迅速。撇开他本人的谦逊不谈，哈里?波特是个相当出色的奥罗，并在那些视他声誉为粪土的同僚间获得了尊敬，就因为他操纵魔仗的本事。 

“你也参加吧？”他在赫敏没有跟随他一起的时候回头问道。 

“我不是凤凰社的成员。”赫敏对他说，不让自己的口气中流露出一丝被遗弃的感觉。 

“你本该是的，现在我邀请你加入。”哈里驳回了她。他口气中的自信已经与当初那个谦逊而坦白的男孩相差甚远，“另外，你一直都是将我和罗恩的疯狂主意付诸实际的那个。这让我总是在想没有你我可怎么办？” 

当赫敏跟随哈里走进有求必应屋的时候，没有一名凤凰社的成员提出反对。他无声的施加了一个防御咒语随即坐在了唯一的空位上，然后拍拍椅背示意自己希望她坐的地方。她让自己无重量的身躯落座在他指示的地方，随后将注意力集中到了会议内容上。 

晚上的大部分时间都用来讨论各种流言、食死徒的活动、预防以及反对措施。有段时间里，大家争论起到底那些最近失踪的居民是为了躲避食死徒的迫害而逃难，还是自己就是食死徒，或者已经遭到迫害。 

随后，会议内容转向了伏地魔，以及斯内普透过间谍工作搜刮来的那一点点零星的消息。确凿信息很少，他只能依靠流言与内讧的食死徒之间作为消息来源。稀少的评论与含沙射影的话语被收集来，将神秘人目前的心情与计划作了个粗略的估测。 

“他已经不再进食了，”这是赫敏发现十分有趣的一条消息，若不是有些令人担忧的话。“他唯一有兴趣的就是血液，而且是新鲜的血液。现在惩罚与折磨也比以前要血腥的多了。” 

“他吸收它？” 

斯内普恶名昭著的讥笑出现率已经减少了，但仍旧可以看得出来。“他并不饮用，如果那是你要问的。” 

“不，但是你提到他靠近受害者——这说明他很享受这份感觉，几乎是以此为生。我想到了一些曾经读到过的文章，讲到鬼和幽灵以负能量中的痛苦和绝望感觉作为生存食粮。” 

“就像摄神怪一样？”阿瑟?韦斯莱问道。 

“没错！” 

“也就是说你认为神秘人变成了摄神怪？” 

“这么说可能不准确，不过非常类似。这里有人对两级的理论熟悉么？”赫敏问道。 

西弗勒斯若有所思的皱起眉头。“我听说过这个理论，但那不是属于巫师界的理论。” 

“我打赌摄神怪就在往魔法的另一个极端上靠拢。”她宣布“而且我觉得伏地魔现在离那一端十分接近。” 

“那么你对魔法的极性问题有多少了解，格兰杰小姐？” 

为大家的注意力集中到自己身上感到惊讶，赫敏鼓起勇气。“这个想法是在斯内普教授生病的时候才想到的。”她回答。“我认为魔法具有极性，就如同电和磁铁一样。” 

邓不利多捻起胡子点点头。“继续。”他说到。 

“呃……就像磁铁具有两极、或者电流在正负间流动一样，魔法也许也存在正负间的流动。” 

“那么你的具体理论依据是什么？” 
“温度，或者按我感觉到来说，热度。火焰对我来说，其实并没有与石头或者木头的感觉有什么不同，只是质感上的区别，而非温度。可是人类或者魔法工具则感觉起来十分烫人。我刚刚成为幽灵时吓唬过的那个麻瓜男孩，感觉上只是有些热得难受，可是一个具备充足魔法的巫师就很糟了。我触摸斯内普教授魔仗那一次，简直就像是在摸活火山。” 

十分感兴趣，西弗勒斯仿佛一头嗜血的猎犬一样让大鼻子深吸一口气。“那么其他的幽灵呢？他们对你是什么感觉？” 

“很凉快。非常冰爽，几乎是很舒服的。尤其是男爵，如果他不冲我们大吼大叫的话，也是很舒服的感觉。” 
 
 
  
 作者：少少饭炒多多蛋    2006-7-13 08:55 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
51 回复：[HP同人]经典斯赫文：遗愿 译者：LB36  
 
若有所思的抚摸着左臂，他嗯了一声。“这个黑魔标记……当它有灼伤感觉时，虽然看来像个烙印但感觉却是冰冷的。” 

“真的么？冰冷，就像是幽灵感觉的那种？” 

斯内普点点头，二人的目光胶着在一起。简直可以看见对方的脑中各种想法往外冒，直到彼此都得出了相同的结论。 

金斯莱?沙克尔抬头看看钟，指针已经指向了‘非常晚’。“我敢肯定这一切都十分有趣，不过它有什么意义？” 

“意义，沙克尔，就在于我们也许能想出什么办法来。” 

赫敏插嘴。“你知道大部分咒语都不会伤害到幽灵。而那些有杀伤力的咒语，确与标准的诅咒相去甚远，这些诅咒几乎都对人类、麻瓜、或者巫师没有伤害。” 

哈里的眼睛微微眯了起来，但是沙克尔和其他人看来仍旧一脸空白。赫敏继续说道，希望能更明了一些。“如果——如果我所感觉到的温度，以及人从幽灵身上感觉到的，并不是热度，而更多的与魔法的极性有关呢？巫师用的魔仗已经是最靠近纯粹魔法的，还有仗心和木头上的咒语和魔力，更不要提它不断作为魔力渠道的事实。它对我来说是非常炽热，而很多人也会有不适合他们的魔仗很烫手的感觉。可是黑魔的标记却是冰冷的，根据斯内普教授刚才说的。我在他某一次被召唤的时候和他靠得很近，而那感觉起来非常冰凉，几乎是我所习惯的那种，但是却令人很不安。” 

“伏地魔在寻求永生方面已经探入的非常深了。”西弗勒斯指出，“幽灵是被认为不朽的。有没有可能他为了永生而作出一些改变他魔法极性的事情呢，这样说来，正常的魔法，也就是我们所熟知的正常世界也就无法再伤害到他了。” 

“他真的很难被咒语击中。”传来穆迪嘶哑的声音。“我们其实有一两次魔仗都抵在了他面前，却愣是什么用都没有。” 

“你真地相信他在追求永生方面的努力已经影响到了这一层么？”莱姆斯?卢平问道。他，比起其他纯血的巫师，在咒语原理方面有更扎实的基础。 

哈里的一双绿眼睛在将这一切都弄明白的同时，因为好奇而睁得溜圆，“如果伏地魔已经将自己改造的连魔法极性也重组了的话，那么一套专门为他设计的咒语就可以永远杀死他了！” 

“这是有可能的。”邓不利多最终意味深长的开口。“那同时也解释了很多事情。” 

房间里的所有人看向校长，都注意到了他口气中的沉重。他作了一个苦练，将帽子摘下来，思考着抓了抓脑门。“这并非是众所周知的事情，不过格兰杰小姐说的一点都没错。我和尼古拉斯?弗雷蒙在几十年前就发现了魔法带有极性的特质。但我们觉得有些事情还是不要说出来的好，所以就没有将发现公布。到现在，我差点都忘了这回事了。” 

“你是说你早就知道魔法极性的问题，可是却选择不说？”赫敏有些气恼的质问。“这样的知识是需要共享的。它需要更加深入的研究！” 

“那个时候正处在黑暗年代，格兰杰小姐。”邓不利多温和的冲她说。“我们觉得丢弃它要比落入坏人手中更好。” 

赫敏不满的哼了一声将双手抱在胸前，惹得哈里和斯内普两个人在旁边不同程度的偷笑。 

“还是那个赫敏。”哈里安静的说。 

西弗勒斯不得不同意。“校长，如果你还保存有任何这方面研究资料的话，我希望你能让它继续为今后的研究提供帮助。当最后一场对峙来临的时候，它绝对可以改变情况。” 

“我和尼法朵拉很乐意和你一块进行研究，斯内普。”穆迪主动请缨。“她也许特别笨拙，但是咒语却玩的很溜。” 

“那样的奉承没用的，老家伙。”唐克斯叫道。“莱姆斯也应该加入。告诉我们你最精确的推测，斯内普，我三个人一定能把它弄出来。” 

“让西弗勒斯离开城堡的频率过于频繁并不安全。”莱姆斯提醒他们。“我们得复制资料，这样每个人手中都有一份拷贝，但是我们的联络频率应该控制在最低。” 

邓不利多对此表示同意，并且答应将那份陈旧的研究资料找出来。而到此似乎会议终于要结束了。 
 
 
  
 作者：少少饭炒多多蛋    2006-7-13 08:55 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
52 回复：[HP同人]经典斯赫文：遗愿 译者：LB36  
 
“棒极了，赫敏！”哈里在离开之前对她说。“我早就知道你一定能想出什么来的。” 


赫敏害羞的脸色发银，而西弗勒斯安静的评价却是对她来说意味更深的一个。在随同众人离开有求必应屋的时候，他在离开前转身说了一句： 

“你瞧，格兰杰小姐？你根本不是一本被遗忘的书。” 
~~~~ 

赫敏再次现出身形，翻找起他的书架，不敢吵醒西弗勒斯?斯内普是唯一让她没有将抵在牙齿后面的咒骂脱口而出的原因。他几天前曾经提到过一本参考书——事实上不止一次。他当然是有意要给她找来，那么他自然也不会介意她自己来拿。那他更不应该会在意她借这本书，而且如果她赶在他发现之前还书。 

在自己这番似是而非的逻辑的糊弄下，再加上从西弗勒斯?斯内普卧室里传来的阵阵呼噜声，赫敏再次从他的顶层架子上翻了一遍。要是他有提到过书名就好了，而不是随便得丢出一个作者名字。让他说出‘那本迪斯卡里德编写的红色手册’或者‘放在第三层书架上的手册’就那么难么？ 

很明显，就是这么难。她已经在斯内普起居室的书架上找了好几遍，包括摆在对面墙前，因为防止受到壁炉内火焰高温影响而损坏的书架，以及他办公室的那几排和实验室里的。哪里都没有那本书的踪影。 

这就为她留下了两个选择：耐心的等到明天晚上，或者只身冲进毒蛇的巢穴……“别这么夸张。”赫敏坚定地告诉自己。“你又不是第一次进去。” 

而且他也没可能会冲她吼叫。事实上，他已经有一阵子没冲她释放毒液了。不过她也很久没有进去过他的房间了。好吧。除去他偶尔作噩梦的时候。那些他似乎醒后毫无记忆的噩梦，而赫敏在霍格沃兹图书馆读到不多的关于梦境与记忆的研究告诉她大部分人通常都记不得自己的梦，除非是极其真实的梦，或者是精神创伤的结果。而斯内普的创伤比例之大已经到了完全可以忽略不计的程度。 

大起精神，她轻轻的穿过了房门扫视起他的房间。漆黑一片的房间并没有阻碍她看到架子，但不幸的是，那上面没有书，只有一些私人的小物件。一小摞读物堆在床下，大部分是杂志，根本没有参考书目的可能。 
赫敏最终扫兴的准备要离开，却听见从床帷帐里传来的呻吟。她等了一会儿，不希望再继续侵犯他的隐私。自他被神秘人召唤去也有几周过去了，她这段时间都不曾为他守夜。 

另一声呻吟从帷帐里传来，增加了赫敏矛盾的心情，提醒她关心这个男人的原因。教授与间谍的双重身份足以让任何男人崩溃，但是他却承担着这份压力如此之久而毫无怨言。也许脾气恶劣，并且对任何无意义的空谈毫无容忍之心，但却绝不曾抱怨。 

第三次响起的声音让她下定了决心。将脑袋伸进床帷里，她可以看见斯内普正以趴在床上的姿势在毯子里形成了一个肿块。枕头全都被推开，只留下他的胳臂垫着脑袋。他的另一只手伸到了毯子外面，几乎像是在祈求些什么。 

好长一段时间里，赫敏在沉睡的男人身前打转，直到他的嗓子里又挤出了另一个窒息的声音，他的脑袋在手臂中扭动，弄得黑发全部盖在了粗糙的面部。集中精神，赫敏俯身靠近熟睡的男人，让自己陷入了他的潜意识。 

她的眼前没有出现任何风景，身体似乎是被一种温暖的体重与精神所包围着。一种发自深处的渴望爆发到了难以忍受的极点，让她的乳尖不觉得挺立起来，嘴中毫无意识的吐出了一声轻叹。不知哪里来的唇一下子贴住了她的，而一双苛求的手臂环住了她的身体。 

“我想要你。”深沉的男中音让她的身体前所未有的颤抖起来。虽然感受不到视觉和嗅觉，但是电流一般的感觉冲刷着她的身体，席卷了全身，将她淹没在这份汹涌的感觉之中。她无助得让自己被冲到了浪尖，到达了那令人感到欣喜与恐惧的顶点…… 

不确定与恐惧冲破了快感，赫敏猛地挣脱了西弗勒斯的梦境。不同于上方震惊而慌乱的幽灵下面的男人仍旧在安稳的沉睡。 

“好吧。不是恶梦。”她无意义地对自己说着。 

穿过天花板后，赫敏后半夜的时间都在霍格沃兹的走廊间游荡。西弗勒斯?斯内普终究是男人的事实突然间附着到了事情每一个层面上，令她的内心感到了一种不安与空虚的渴望。在这种情况下，想着那个跟她争论不休的研究伙伴西弗勒斯让她感到极度的不安。她头一次无法对这样的反应做出合理的解释。 
 
 
  
 作者：少少饭炒多多蛋    2006-7-13 08:55 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
53 回复：[HP同人]经典斯赫文：遗愿 译者：LB36  
 ~~~~~  

赫敏从认识斯内普到现在已经看到他不穿教师袍子的样子几次了，每一次她都会被迫提醒自己那一身黑色的外套下他也只不过是一个人。而这一次，他将袍子与外衣一起脱掉的行为却比以前更加吃惊，他身上只留了衬衫，背心，以及一条长长的围裙。他手中的扫帚是最普通的那一种，现正在忙着将碎玻璃和其他的一些碎片搓到一起。 

“出什么事情了？”她在上空兜着圈俯视着下方的垃圾。“有东西爆炸了？” 

“还没呢，”西弗勒斯咬牙切齿地说着。“不过我要是找到了正确的咒语的话，我一定会亲自看着那个捣蛋鬼爆炸。” 

“皮皮鬼干的？”赫敏难以置信的说。“那么你之前的防御咒语呢？” 

西弗勒斯瞪着地上被他懊恼的用扫帚打乱的碎片，“我可没有办法阻止幽灵，格兰杰小姐。没有可能在阻止了皮皮鬼的同时还能让你进来。”  

愤怒与伤心的吸气声让他停下了手上的工作，他抬头看见赫敏正看着地下残余手稿的碎片。羊皮纸已经碎的不成样子，而玻璃也到了无法修复的程度。他之前也曾试图挽救但却最终选择留到最后，只期望能挽救掉其中的一小部分。 

看见他的鬼魂伤心的弯下腰让他忍不住要安慰她两句：“我会和男爵说的，格兰杰小姐。这不是皮皮鬼第一次在我的实验室捣鬼了，但这一次他的确太过分了。” 

在桌子间地板上的一些碎片开始震动起来。“格兰杰小姐？”他询问，为房间里骤降的温度感到担心。 

“去他妈的男爵！”赫敏怒骂。她转身朝向他，眼睛睁大到超过了正常的尺寸，眼珠里闪烁着微弱的黑色光芒，那种充满愤怒的光。他看到她的样子不禁紧紧皱起了眉头，她一向整洁的灰色袍子今天活过来了一样，好像身边有无形的风在吹动，而她的头发开始在脸庞周围翻腾，就像是梅度萨的蛇发。在她愤怒的发出一声尖叫并冲出天花板的时候，房间里回荡着恐怖的回声。 

将椅子重新拉直，斯内普犹豫了一下最后决定去追赶他的幽灵。他并不确定赫敏能对皮皮鬼做些什么，但是这场即将发生的对峙肯定得要让血腥男爵提前知道。不论情况如何，这都将会是十分精彩的场面。 

赫敏也说不清楚她到底是怎么找到皮皮鬼的，但就像一只离弦之箭，她飞速的穿梭过城堡，让身后的挂毯翻动，而人们在冷风中牙齿打颤。皮皮鬼肯定也感觉到了她的到来，当她看见他的时候，对方正往二层的走廊撤退。 

“这么说教授还在他的玩具前哭鼻子呢？”他讥笑道，在赫敏面前摇摆着一双长脚。“怎么能把这么漂亮的东西拿出来把玩呢！一年级的小鬼和可恶的斯莱哲林们一定会糟蹋了它们的！” 

紧咬牙关，赫敏追随着蹦蹦跳跳的小丑穿过了好几层墙面和地板。皮皮鬼在教室之间S形的穿梭并且突然的转弯试图要摆脱她，但是却没有成功。 

“我要把你那堆黏糊糊的手指粘在你的脖子上。”她嚷道，阻止了对方从身下溜走。“你会为自己竟然敢去地牢而感到后悔的！” 

咂舌的声音是捣蛋鬼唯一的回答，但是今天他恶毒的微笑却看来有些勉强，当他在雕像与盔甲之前兜着圈子的时候，突出的眼珠也开始疯狂的转动起来。一尊盔甲轰然倒下，但却完全阻挡不了追逐者的步伐。当他冲下主楼梯的时候，平日咯咯的笑声也开始有些困难。他围着尽头的地灯绕了一圈，但是赫敏却早料到了他的意图直接冲进了另一个方向，差点就把他逮个正着。她一把抓住了皮皮鬼尖尖的鞋跟，惹得对方一声尖叫随即快速甩掉了她，却将自己肥胖多毛的脚趾露了出来。 

有些绝望，捣蛋鬼直冲到了地牢的入口，却在手握魔仗的斯内普出现在顶层楼梯的时候，发出了另一声尖叫。掉头回转，皮皮鬼飞奔到对面的走廊以及通往大厅的入口。 

不理睬身后斯内普的呼唤，赫敏直接钻进了厚重的门里。在大厅吃晚餐的学生们让他们两人同时吃了一惊，但是赫敏却毫不顾及的试图要抓住正往瑞文克劳桌子下面钻的皮皮鬼。 

伴随着巨大的轰响，两只幽灵穿过了桌子一半长的距离，盘子和食物溅得到处都是，学生们惊慌的抬起双脚尖叫起来，增加了混乱的气氛。而在教师桌上，老师们全都慌张的起立，却唯有邓不利多伸出双手示意他们等等。 
 
 
  
 作者：少少饭炒多多蛋    2006-7-13 08:55 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
54 回复：[HP同人]经典斯赫文：遗愿 译者：LB36  
 
就在斯内普寻着轰响声冲进大厅时，他只见眼前学生们全都站了起来人头攒动，嘈杂的议论声响成一片。忽然从这片低声议论中传来砰的一声，伴随着赫敏?格兰杰的大叫。他挤进人群，随即看见了赫敏跪在皮皮鬼肚子上的姿势，他的小丑帽被双手紧紧地抱着，证明了她先前要让他的脑袋撞在木头桌上的承诺，而那个帽子根本起不了任何缓冲作用。 

“如果你再敢（砰！）进我的实验室（砰！）我一定会（砰！）把你塞进桶里（砰！）然后把你（砰）扔进下水沟（砰！）看你还敢不敢（砰！）再靠进我的实验室（砰！），你这个卑鄙（砰！）的混蛋（砰-砰-砰）！” 

“那只不过是开玩笑的，”她手下的倒霉鬼解释着，试图挤出一个微笑。“你就开不得玩笑么？” 

“玩笑？”赫敏尖叫。“你想要开玩笑是不是？”她的手狠狠地插进了皮皮鬼紫色的夹克衫口袋里。“那我来示范一下给你看。”她威胁着，拿出了一把小炸弹。就在皮皮鬼目瞪口呆的看着她时，她将炸弹连同自己的拳头一股脑塞进了他的嘴里。他的眼睛立刻睁得溜圆，在她的手指伸进去的时候脸部也夸张的扩张起来，随后她把刚刚扯下来的靴子也一头塞进去他嘴里，对方的脸就更加夸张了。 

“这就是一个玩笑，皮皮鬼！”她宣布，顺着那只冒出了小尖的靴子一把捏紧了对方嘴唇，随后炸弹就开始引爆。他的眼睛模样荒诞的突了出来，还有他的鼻子和脸蛋，被蒙住的爆炸声在他的身体里回响。一股混浊的黄烟从他的耳朵里冒了出来，附近的学生都不禁退到一边咳嗽起来。 

当赫敏松开他的嘴时，一大团烟雾喷了出来。皮皮鬼咳嗽着又呛出了好几口烟雾，但却在赫敏将他的双手和双脚已完全扭曲的姿势绑起来的时候完全失去了反抗之力。庆幸的是，因为没有实体，她这样的做法也只是让他恼羞成怒的尖叫而不是因为疼痛的缘故。她不理睬对方的叫嚷，将他那两条又长又细的腿蜷在了胸前，然后将双臂绕在上面打成结。 

皮皮鬼一边吐着烟雾一边困难的瞪着赫敏，毕竟他现在被捆的仿佛圣诞节包裹一样。“好了，好了。”他阻扰道。“你不能把我弄成这样，这实在太丢脸了。” 

“噢~我不是这样就完了的，皮皮鬼。”赫敏安慰他，说罢伸出一只手。一只板球棍随即出现在她的手里——没有哪个球队能在这样一个特大号的板球下面捞到分数。“我只是想确定一下你明白下次再给我捣乱的下场是什么。”她冲他说。 

“你不能这么做，”皮皮鬼乞求她，蠕动着要挣脱却仅仅是让身体来回滚动。“好吧，我以后不会找你的茬了。格兰杰小姐，我保证——我一定会乖，真的，我保证！” 

“你最好是这样。”她警告他，但仍旧将六英尺的球板举了起来。“如果你还知道好坏的话，皮皮鬼，就最好给我滚远点！” 

“啊啊啊！！！！”皮皮鬼在板子抽下来的时候尖叫了起来，伴随着‘啪’的一声巨响，他被击向了空中，越过学生们低下的脑袋，穿过了大厅的正门，飞进了夜空中。正朝这边走来吃晚餐的海格为湖面上响起的‘啪啦’声迷惑不解，但猜想可能是大乌贼的什么滑稽行为，于是耸了耸肩。巨乌贼其实也对这个闯入他地头的紫格布的一团感到困惑，但猜想可能是那些陆地生物的滑稽行为，也没有当回事。 

大厅里一片寂静，赫敏收起她的球板环视着四周，突然发现自己身边站着几百名震惊的学生和教师观众。抬起头，她看见血腥男爵、Grey Lady、尼古拉斯爵士和宾斯教授正低头俯视着她。大厅中震惊的沉默气氛一直延续了很长很长一段时间。 

轻微的掌声从一双手中传来打破了这份寂静，所有人转过身去看见邓不利多教授正在站在他的宽敞椅子前鼓着掌。于是学生们也开始慢慢的鼓起掌来，热情仿佛雪崩一般的爆发出来，伴随着霎时响彻大厅的兴奋尖叫，祝贺以及欢笑声。 

一下子十分的困窘，赫敏简短的一鞠躬冲到了天花板上聚集的幽灵身边。Grey Lady环住她的胳臂轻拍着她的手背。“那可不是什么十分淑女的作风，赫敏，我亲爱的。”美丽的幽灵啧啧地说道。“不过我也不否认自己经常想这样对付皮皮鬼。我只希望你可不要把这种场面当成习惯来搞。” 

“不，没打算。”赫敏说道，仍旧害羞的脸色发银。“噢，千万别告诉我男爵也在这儿，”她呻吟起来，注意到斯莱哲林的幽灵正飘向底下的教师席。 

“别担心。”夫人宽慰她。“他只不过是想和校长以及院长说一句。”她指出。“男爵一定会摆平这些的，不用担心。” 

赫敏松了口气，低头看见男爵真的在校长和西弗勒斯消瘦的身躯前停下来了。三个人看来似乎正在就她的罪行讨论着什么。赫敏虔诚的期望邓不利多的鼓掌是对她行为的赞成；毕竟皮皮鬼最近真的十分讨厌。 

但赫敏不知道的是，虽然三个生于不同世纪的男人的确在讨论她攻击皮皮鬼的问题，但内容却与她的错对于否完全无关。 

“真是令人印象深刻，你们觉得呢，斯多克德？”阿不思低声问男爵。 

“这不算什么。”传来男爵乖戾的声音。“那小丫头早就气疯了，我怀疑她还能容忍皮皮鬼多久。” 

“也许不能。”邓不利多承认。“但是你必须得对她的潜力表示认同。你说呢，西弗勒斯？” 

西弗勒斯?斯内普皱眉思考着，这个他认识了三十多年的幽灵原来也是有名字的，但心中对于校长所说的潜力指的是什么表示疑惑。斯莱哲林向来不会承认他也有不知道的事情的，不过他也习惯了校长说话打哑谜的风格，于是他作出了一个较为中和的评论。“格兰杰小姐一直都是一个具有相当天赋的人。”他含糊其辞。 

然而不幸的是男爵也是一个斯莱哲林，对于含糊之词十分敏感。“像我这样的幽灵们只有一种力量，我的男孩。”他声音阴郁的回答。“那就是我们对周遭事物的影响力。格兰杰在成为幽灵后的这短暂时间内进步可是突飞猛进。” 

“格兰杰小姐可以强迫皮皮鬼接受她的事实观。”邓不利多点明了其中含义。“皮皮鬼已经在这个城堡里作了一个多世纪的捣蛋幽灵，他本来完全可以穿过木桌板逃走的。而她的意念，而不是他的，却在他们的小小争端中起到了强大的作用，结果让桌子在皮皮鬼面前成了实质的东西。”在他将这一层暗含的意义点名之后，他一双蓝眼周围的皱纹因为欢快的眨眼而加深了不少。 

“我明白了。”西弗勒斯小心的回答。“那么这应该警告么？” 

“应该庆祝。”阿不思高兴的纠正他。“看起来我们城堡里又多了一个可以让皮皮鬼老实一点的幽灵了。” 

“一个让他尊敬的。”男爵厌恶的补充，“我从来没想到一痛狠狠抽打也能这么有效。”  
 
  
 作者：少少饭炒多多蛋    2006-7-13 08:55 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
71 回复：[HP同人]经典斯赫文：遗愿 译者：LB36  
 贴文得有点耐心,百度需要审核时就去休息一下,害我帮你删了那么多重复楼,眼都花了 

先加精了  
 
  
 作者：水晶紫灵    2006-7-13 09:10 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
72 回复：[HP同人]经典斯赫文：遗愿 译者：LB36  
 别提了,这个饭炒蛋为了贴这文居然被封了.郁闷中,换上一个不喜欢的ID  
 
  
 作者：花墨湮    2006-7-13 12:18 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
73 回复：[HP同人]经典斯赫文：遗愿 译者：LB36  
 “葛莱芬多从来就不懂得含蓄。”西弗勒斯哧笑一声。 

校长对这个挖苦微微一笑继续说道。“含蓄固然重要，西弗勒斯，但是偶尔的痛快抽打也能让教训更深刻一些。” 
~~~~~  

在她与皮皮鬼那一战之后，赫敏注意到了男爵对她的留意，时常秘密的观察她在城堡内进出。他有几次来到了魔药实验室，名义上称是为了确保皮皮鬼没有再来闹事。赫敏知道这是借口，皮皮鬼已经被打得每次看见她就跑，甚至为了躲避她而钻进了墙里。当她为斯内普地古怪试验收集新月下槲寄生的露水时，她身后总是会有幽灵长“相伴”，而有一次，她在晚间刚刚给一个失眠的赫芬帕奇三年级上完了变形术预习课，正帮着那男孩避开费尔奇的追捕回到宿舍的时候，她捕捉到了幽灵长的身影。 

所以，当男爵某天晚上出现在她回地牢的路上的时候，她并不感到吃惊。而让她惊讶的，却是对方在摘掉了宽沿帽子向面对Grey Lady一样对她鞠躬时所表现出的似有难言之隐的态度。 

“请问我能不能和您谈谈，格兰杰小姐。”他询问。 

“当然。”她有些警觉地同意了对方。 

“这实际上是一个相当敏感的问题……和我的院长有关。” 

“关于斯内普教授？” 

“你和他在一起已经很长时间了。” 

“我在帮助他——完成他的研究和批改工作。其他的教授都有高年级的学生作助手，可是他没有。” 

男爵并没有立即对此表态，但是他沾着鲜血的手指却在帽沿上挪动着，上面的大羽毛轻微的颤动起来。“我是在想，这样做是否合宜？我真的认为你不该花掉太多的时间和活人在一起。那样没有好结果，赫敏。” 

“那么你是禁止我帮助……” 

“不，我亲爱的。我只不过为你担心。” 

“担心什么？” 

“只是——我觉得你不该和他走得太近，赫敏小姐。我可不想看见你心碎。” 

“什么？”她的第一个反应就是大笑，但是出于某些原因，却没有笑出来。男爵投给她一个明了的眼神，同情但却毫无否认的意思。 

“你知道我说的是什么，女孩。西弗勒斯?斯内普是位优秀的院长，也是斯莱哲林的典范。但他毕竟是人类。就为了现在对他的爱，而在失去时心碎么？他早晚会死去的。” 

赫敏低头看着双手，无法否认男爵的设想。当幽灵虽然免去了荷尔蒙冲动的负担，但她内心仍旧是一个女人。虽然她没有考虑过要与乖戾的教授发展关系，但是毫无疑问的，他不知怎的已经变成了她死后生活中最重要的人，不管是活是死。她无法想象没有他犀利评论或者尖锐反驳的日子会是什么样子， 

“我猜想他变成我们中一员的可能性也很小？” 

男爵摇摇头。“不，赫敏。就我所知到的所有男人中，西弗勒斯?斯内普是最不可能变成幽灵的一个。他的灵魂饱受煎熬，对于这个世界早已厌倦，他更乐于丢下这个沉重的包袱。” 

他说的没错，而她也明白。可是即使知道最后留下的只能是无尽的痛苦，她仍旧无法阻止自己与西弗勒斯?斯内普继续纠缠下去。 

当她说出这个想法的时候，男爵只能叹气。“我想也是。我一直以来都没有插手，总觉得西弗勒斯最终会甩掉你。可是Grey Lady却说我错了，看来是真的。” 
他再次脱下了大帽子，向她致敬。“如果非要关心他就去吧，我亲爱的。爱他，如果那是必要。但是千万不要把心遗落给他。” 
“我会努力的，”她轻声回答。“不过我想可能有些太晚了。” 

~~~~~  
 
  
 作者：花墨湮    2006-7-13 12:18 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
74 回复：[HP同人]经典斯赫文：遗愿 译者：LB36  
 仍旧对男爵的话耿耿于怀，赫敏几个晚上后按照指定的时间来到了实验室却发现那里空无一人。斯内普匆忙间留下的字条通知她可以先行开始工作，自己要去执行校长布置的差事。这也说明他要执行的是凤凰社的任务。如果他是被神秘人召集的话，字条上就会简单的说明他要离开。 

那几项工作在斯内普当晚回到寝室之前老早就完成了。在他穿过赫敏所在的魔药教室时，步伐中完全没有了平日的稳健，取而代之的是消沉，甚至连赫敏的招呼也只是一只手抵挡性的伸出作为回应。 

她跟随对方来到了寝室，不太确定自己是否欢迎。他既没有欢迎她也没有赶她走，但是却直接来到了不常光顾的储藏酒精饮料的架子前。水晶撞击与琥珀色液体汩汩流出的声音在安静的房间里回荡。 

“一切都还好吧。”她问。 

没有对空洞的问话作评论，西弗勒斯仅仅是简单的说了一句。“不。” 

沉重的方形塞子叮铃一声回到了瓶口。伴随着同样的镇定，他举起方杯一口喝干了近一半的液体。 

“你不能这样喝。”赫敏对他说。 

她几乎是满面愁容的再次要变回那个时常被他奚落的保姆形象了，但是直觉告诉自己现在不是用陈词滥调说教别人的时候。不管发生了什么，很明显状况非常的遭，以往的晚间交谈根本解决不了问题。 

“不，我可以的。”他拖长声音回答。 

靠近一些，直到确定自己来到了他的视线之内，赫敏让声音保持温柔。“发生了什么事情？” 

“你那个宝贝哈里和他的跟班都安然无恙。他们甚至都不在场。” 

“我不是在担心他们，我是担心你。” 

他盯着玻璃杯中的液体良久，手腕快速一抖喝干了剩余的饮料，然后小心的将杯子放下。他修长的手指抚弄着杯沿，随后又伸过去抚摸起书籍和架沿，在房间里来回的漫步，无意识的碰着每一样东西。就在赫敏放弃了他会给出答案的时候，他开口了。 

“我们——穆迪、唐克斯和我——今晚扫荡了靠近巫师界的一家伦敦市内的商店，那是个比较便宜的地段，他们引进了各种麻瓜的小玩意来买卖。我们听说店主同时也在购进他认为是毒品的东西。其实他是进了一批Ki-ren的角和蹄。” 

“这是濒临灭绝的动物，”她看着他在房间中不得安宁的漫步。 

但是在黑暗魔法中却非常有用。神秘人最近曾经吩咐我对相关的魔药进行研究，所以我们相信这个流言应该是真实的。而且既然它不是冲我来的，扫荡这家店也应该比较安全。 

赫敏理解的点点头——如果进货商是麻瓜，那么与纯血巫师照脸的可能就十分小了。那个男人肯定是与一些利用麻瓜走私魔法部禁品的食死徒打交道。 

“那后来发生什么了？”她轻轻的问，想象着最遭的可能。唐克斯死了，或者是穆迪？ 

那个有意购买者——一个我认识的食死徒——来提取他的货物。他发现唐克斯正在翻查他的包裹，便向她射去了不可饶恕。然后他看见了我。 

“你认出他来了？” 

西弗勒斯的眼睛闭了起来，或了好一会才张口。“我当然有。他就是卢修斯?马尔福。” 
不祥的感觉开始在赫敏心中扩散，但是她却无法控制不让嘴里的话说出口。“然后？” 

“卢修斯当时犹豫了一下。”西弗勒斯回答。他深沉的声音中开始颤抖。“我却没有。我向他投了‘除你武器’并且石化了他。” 

黑色的眼睛再次睁开，其中是挣扎的泪水与赫敏无意探究的黑色深渊。“我不知道——我没有意识到卢修斯站在了哪儿，他落在了一个装饰用的玻璃花瓶上面。” 

“我们根本救不了他，结果他失血过多死了。” 

房间里一片寂静，除了西弗勒斯不平静的微弱呼吸。赫敏最终找回了些勇气。“我很抱歉，西弗勒斯。” 

“为什么你要抱歉？”他试图装作口气合乎常理的问。但是其中的颤音却将他心中的煎熬表露无疑，赫敏想要上前抱住他，安慰他。 

“我很抱歉你的朋友死了。”  
 
  
 作者：花墨湮    2006-7-13 12:18 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
75 回复：[HP同人]经典斯赫文：遗愿 译者：LB36  
 “他是我的朋友。”西弗勒斯声音空洞的重复。“他是第一个看得起我而不是将我的存在都完全否定的人。我爱他就像爱兄弟一般，尽管我知道他是在引诱我投靠伏地魔，而我为此而感谢他。我爱他之深切如同我对他的恨。可如今他却死了。” 

仿佛一个憔悴的老人，斯内普坐在冰冷壁炉前的一张椅子上。寂静充满了整个房间，过了一会，赫敏飘到了另一把椅子上，希望自己的存在能为他带来安慰。当西弗勒斯再次开口的时候，他的声音恢复了一部分自制，但仍旧缺少以往的凌厉。 

“卢修斯把我带到伏地魔那里时，我早就已经跃跃欲试了，”他茫然的对她说。“我的家人都死了，家族名誉扫地而且分文不剩。在满足了我的骄傲与虚荣心，并含糊其辞的承诺要恢复我家族的荣誉与财富之后，我就这样完全出卖给了他。” 

“你那时还年轻。”赫敏冒险说道。“年轻人总是会很冲动。” 

“你是说愚蠢。你的朋友波特就是个典型——向来是不顾个人安危的扑向名誉。从来不考虑他这样的行为会为他的后半生带来怎样的后果，若是他够幸运的能够拥有那个后半生的话。他从来都不曾考虑过他将为鲁莽付出怎样的代价。” 

西弗勒斯抬头，第一次正视着赫敏的脸。“有的时候我嫉妒你，赫敏?格兰杰。你已经结束了这一生。没有责任，没有人会向你索要什么。也没有……债务缠身……或者任何。” 

他的黑眼珠看着她，赫敏尽可能的保持着镇定与同情的神情，但他的话却令她心如刀割。正如之前男爵所说的：西弗勒斯?斯内普将自己的生命视为一个沉重到难以承受的负担，而且他很清楚自己一定会义无反顾的拥抱死亡或者任何等待在他生后的世界，而不是选择留下。她小心的斟酌着后面的话，怀疑它们能有什么作用，不过仍旧保有希望。 

“我也许不再活着，教授，但是我仍旧背负责任，即使它们只是针对我自己。智者曾经说过：我们的时间有限，所以要尽可能的利用好这短暂的时间。我没有机会利用好自己的一生，所以寄希望于死后。但你知道么？你说的对。我的死亡对于这大千世界来说轻如鸿毛，但是它却对我的朋友们意味深刻。卢修斯?马尔福的死对你来说也一样，更没有人有权利说它不是这样。” 

‘而你的死对我来说也会很不一样。’她希望自己能说出这句话，但是却不敢开口。他继续凝视着她，在思考她话语的时候眉间的皱纹越来越深，但是他深不见底的眼眸却紧紧的锁住 

她的身影好一会儿。二人之间的气氛开始变得有些尴尬，她顺势抓住了冲进脑中的第一个想法。故意清了清喉咙，她朝白兰地点点头。 

“你需要解毒剂么？” 

“什么？不，我不觉得。”他回答，终于从不知是什么世界里回过神来。“我最近都很小心，所以不会有事。”他双手搓着椅子扶手，之前的周游不定再度出现。 

“我应该睡觉了。”他皱起眉继续说。“今晚……真得很累。” 

“那么晚安了。”赫敏对他说。 

“晚安。”他回答后随即转身。有一刻，她觉得他似乎要对自己说什么，但还是走进卧室关上了门。 

几个小时过去了，赫敏安静的在地板上来回踱步。西弗勒斯没有喝安眠药水，倒不是说她期待他会喝，但是她却听不到对方的噩梦呓语。她猜想他可能是清醒的躺在床上瞪着天花板。 

直到她的身体感觉到黎明的到来，才听到从卧室传来的轻声呼噜。不敢奢望的，她飘进了房间，来到了睡着的药剂师上空。一个浅浅的微笑正挂在他的嘴角，但眉头随即皱了起来。 

恐惧着不可避免的结果，但是也知道它必将发生，赫敏降落到侧卧在床上的男人身前，让自己进入了他的梦境。当她睁开眼的时候，发现自己正站在一片几乎遮住了湖面风景的绿荫茂盛的树荫上空。赫敏不确定这是否是西弗勒斯真实记忆中的场景，或者只是代表了他年少时的森林或田园的一个映像。在她下方，可以看见卢修斯?马尔福与西弗勒斯?斯内普的身影。 

两个人肩并肩走在树林中，都十分的年轻并散发着二十几岁男性的美丽气质。一个英俊优雅如同天使，除非他们能清楚地认识到他贪婪的本质，否则必定是会让少女们议论个不停的男人。另一个人的五官更加古典，同时折射着古罗马学者与武人石雕上的不同气质。 

他们在漫步，卢修斯逐渐超过了斯内普，偶尔慢下来挑逗他的朋友。虽然她努力想要靠近，在树木间像个仙女一样奔跑着，赫敏却无法捕捉到他们的谈话。微风送来的，只有只字片语以及他们互相玩笑时的低沉笑声。。 

忙于追逐着二人，赫敏几乎没有注意到逐渐加宽的树间距离，地上的树叶与苔藓慢慢被砂石，湿地与淤泥取代。而当优美的树木变成了恐怖而扭曲的树丛时，她才注意到他们二人从田园诗般的美景中来到了一场恶梦里。 

她唐突的落到了一片空地上，却正好看见卢修斯?马尔福在西弗勒斯前方几步远的地方，掉进了一片沼泽中。在肮脏的黑水中挣扎着，他美丽的金发沾上了一层黑叶与浮萍，但是那份高傲的神情却从未从他的脸上溜走。 

尽管西弗勒斯叫喊着将身体向泥泞的沼泽扑去，拼命的要抓住他的朋友，卢修斯仍旧一点点地向下深陷，他的头发越来越黑。他从没有伸手求救，但是冰蓝眼球中满是责难的眼神，直到他整个没过了水面，让漂浮的植物完全的盖住了头顶。 

西弗勒斯乱抓着水面，将手臂伸进水中呼唤着卢修斯的名字。他没有注意到赫敏正在他身后蹲下，两条手臂环住了他的肩头。在水中乱划着溅起了湿冷的水花，却仍旧什么也找不到。最终，他的动作慢了下来，随后停下，一只手臂仍旧留在水中，他的头发汗湿，口中大口得喘着气。 

“卢修斯。”他声音嘶哑而凄凉念着。 

“他已经走了，西弗勒斯。”赫敏温柔的对他说。“我很抱歉，”她上下揉搓着他的后背直到对方安静下来，呻吟一声他转身看着她。突出的五官尽是憔悴与无助。 

“他是我的朋友。”西弗勒斯安静的反抗，听起来就像一个被人偷去了玩具的孩子。 

“我知道。我知道他是你的朋友。” 

“其他人……唐克斯和穆迪。他们想让我和他们一起去。去庆祝……他的死亡。他们很开心他死了。” 

将额头上湿漉漉的头发拨到一边，赫敏暗自咒骂着另外两个人的无情与粗心，然后停下来直到自己能想到任何适宜的话语。“他们并不像你一样，对他记忆这么深刻，西弗勒斯。”她终于对他说。“不管他们对卢修斯说什么或者想什么，你知道他是你的朋友，而你是允许为他而伤心的，不管为什么。”  
 
  
 作者：花墨湮    2006-7-13 12:19 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
76 回复：[HP同人]经典斯赫文：遗愿 译者：LB36  
 他面部扭曲起来，随即将脸深埋进了她的腰部，一双铁臂抱紧了她的身体。他抱着她肩头颤抖着，赫敏同时也用力的抱紧他。虽然这个梦境可能也像之前的一样会被他遗忘，但是所有她在现实中给不了的安慰，她决定要在他的潜意识中给予。 

“可是他们说得没错。”过了很长一段时间，西弗勒斯贴着赫敏的腹部说道。“他是很坏。” 

“也许他是的。”她同意。“但是你心中会永远保留他的记忆。记忆是不会伤害你的。” 

“有的时候它们可以”他喃喃低语，几乎是在向自己说。 

“那些好的记忆就不会。” 

这让他发出了一个模糊的声音，他终于松开了圈住她的手臂抬头看向她。至少，大部分是冲向她。他的目光时不时会落向她衣领下方的区域。 

“你是真实的么？”他突然问。 

“我有你所需要的那么真实，”她对他说，好奇同时又担忧他这么问是什么意思。“你期望它能真实多久就有多久。” 

这样的回答只是换来了西弗勒斯的一个坏笑，无聊、疲惫但却是嘲笑对方轻易敞开心扉的那种坏笑，随即他合上了眼睛，又深埋进她的怀抱中，让性欲暂时搁在一边就为了换得她的安抚。  
 

在卢修斯?马尔福死后的那几周里，赫敏注意到了西弗勒斯身上的一些微妙改变。没有什么十分明显的，他仍旧脾气暴躁，一点点刺激就可以让他的嘴里流出成串的讥讽。但是那些评论却似乎有些迷离，就好像那是条件反射的结果而非真正的恶意。他照常教课，并将大量低年级的作业留给赫敏批改。可是每当她评分不够严格的时候，却听不到连串的批评。晚上，当他们在那片被抢修回来的翻译手稿前忙碌的时候，他看来有些心不在焉，脑中似乎被一些神秘的想法占据。赫敏越是观察，就越是能感觉到那种埋藏在深处的沉默的痛苦，仿佛受伤的肢体一般被小心的托着。那种伤口最终会愈合，但却永远都会在最奇怪的时刻复发或者在恶劣的天气下疼痛。 

“也许那个男人是被流放到南美的。”赫敏议题，希望能把她心神恍惚的同伙带回桌前这堆碎片上。“也许他当时就靠做魔药讨生活。” 

“嗯……”是她最终得到的回答。良久之后，“也许我们永远都不会知道了。这位素昧平生的朋友留给我们的唯一遗产就是这堆字迹潦草的碎片。”他翻阅着纸张，寻找任何刚才走神时漏掉的东西。 

但是没等他找出什么，便听见有人敲响了他私人办公室的大门。赫敏过了一会儿才意识到声音的来源——敲门声是从走廊通往办公室的那扇门上扩音的效果。少有学生胆敢在这么晚的时段挑战药剂师的脾气。尤其考虑到现在是星期六的晚上，时已过宵禁很久。 

一边黑色的眉毛高高挑起，赫敏的回应仅仅是耸肩，不过西弗勒斯还是丢掉了他的羽毛笔，拿起了吊在附近钳锅钩子上的外套。他快速的将之套在了工作服外面，等到人大踏步得向外间办公室走去的时候，那个威风凛凛的药剂师形象再一次完全回来了。 

他习惯性的出于礼节留了门，让赫敏滑出来，随后又关上。但似乎在那之后，他才真正意识到她正跟随着他一起出来。他伸手一只手以示警惕，赫敏于是让自己隐身。西弗勒斯再次整了整外套的袖口，将露出的衬衫边角从新收进去，随即打开了再次响起的大门。 

那些为某个欠管教的学生准备好了的激烈言辞，都在他打开门认出来人的一刻消失在了唇边。“德拉科？” 

“西弗勒斯叔叔。”德拉科开口，随后自信的走进了办公室。“你最近好么？”对于一个父亲刚刚悲惨死去的年轻人来说，德拉科看起来相当的镇静。 

为年轻人突然的到访和奇异的举止感到片刻的惊慌，西弗勒斯只能无声的在来人身后关上了门。安静的处在房间的一角，赫敏也同样的吃惊和疑惑。这两年心怀恶意的人闯入城堡时有发生，这让她在那些不请自来的闯入者到访时，很难再相信学校周围的防御设置能够及引起校长的注意。就算校长已经知道，事情也可能在最短的时间内变糟。如果德拉科是出于恶意来见他院长，赫敏一定会亲自穿过城堡求救。而且她可不在乎这会不会让米勒娃?麦戈中风。 

“我还是老样子，德拉科。”西弗勒斯回答。“什么风把你吹来了？” 

“是霍格莫德那边的事情。虽然过了这么长时间，不过我既然来到了这里又怎么能不来看看我的教父呢。毕竟父亲的确有曾教导过我礼节问题。” 

“是的，当然。”关于礼节的评论过了一会才让西弗勒斯反应过来，他收起之前涣散的精神。“为什么不到我的寝室去谈呢。”他提议，示意办公室尽头的拱门。 

德拉科微笑着浅浅一鞠躬，赫敏以前曾经见到纯血的年轻巫师向年长者实行这种礼节。西弗勒斯略一点头作为回应，随后带路来到他的寝室，不过走的确是另一条走廊而非那条路过实验室的秘密通道。德拉科披风一抖转身跟上了他，赫敏则紧随其后，打定主意不让西弗勒斯单独面对德拉科。 

她在学校时代认识的那个男孩如今已经长大成人并且与他的父亲从外貌人有着惊人的相似。金色的头发已经留长，拖到了袍子的衣领下，袍子的颜色是深蓝到几近于发黑。有着银龙刺绣的马甲下部，两个尖端与腿上的条纹西裤完美的接合在一起。他现在的样子正是一个年轻贵族的化身。 

然而他的举止与风度却很难与这身装扮般配，或者说难及卢修斯?马尔福雍容的气度。一进入西弗勒斯略微凌乱的房间，他没有做在主人为他提供的椅子上，反而是不安的来回走着。 

“你来这里是为了公事？”西弗勒斯边问边从餐柜那边倒了一杯烈火威士忌。 

“霍格莫德。”德拉科从他的教父手中接过水晶酒杯毫不在意的回答。“父亲死后，留下了一大堆的工作需要完成，还有要留意的琐事。”他几乎看也没看就熟练的一口喝掉了杯中的饮料；在赫敏看来，这动作有些过分的熟练。她保持着与房间中两名活人之间的距离，不想让身上的寒冷温度泄漏了她的存在，但就算是处在房间的另一头，她也可以看见德拉科充满血丝的眼睛下方是沉重的黑眼圈。几个小时前草草施加的掩盖咒语现在正快速的失去作用。 

“你当然也听说父亲的死了。”他不经意的说着，在起居间内打转，双眼扫视着书架却在橱柜镜中的身影前别开了眼睛。他将酒杯递过来，西弗勒斯再次为他斟满。 

“是的，我当时也在葬礼上。”西弗勒斯回答，坐到了他钟爱的椅子上。“我还和你说过话，记得么？” 

德拉科很明显是忘记了，他耸耸肩让自己坐在了对面的椅子上。就在他滔滔不绝的诉说着家中的混乱和管理马尔福家财产时那些没完没了的细节时，杯中的威士忌以惊人的速度下降。从他的话语中听来，德拉科正努力查找法律中的漏洞——卢修斯虽然成了魔法部的逃犯，但却并不曾真正被指控过任何罪名——如今他的死恰好将这其中的官僚混乱掩盖了。加上一些他们熟人之间的寒暄以及其他的琐事，整个谈话几乎是陈腐至极。 

一个一年级的赫芬帕奇也许会被这样的表演糊弄，但是斯内普作了斯莱哲林几十年，赫敏可以感觉他的耐性正在迅速的流逝中。就连她也开始对德拉科?马尔福拙劣的演技感到厌倦了。往日讥讽与傲慢的外表如同过期的蜡皮一般从他的身上脱落，留下的只是一个为生计或者很可能是心智而绝望挣扎的年轻人。 

“德拉科。”西弗勒斯安静的打断了他。“你来这里是为了让我把你引见给神秘人的么？”  
 
  
 作者：花墨湮    2006-7-13 12:21 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
78 回复：[HP同人]经典斯赫文：遗愿 译者：LB36  
 空洞的言辞终于停止，德拉科的双唇抿成了一条白线，他点点头。 

下一句问话的口吻瞬间变得冰峰一样寒冷。“为什么？” 

“为什么？”德拉科吃惊的重复。“当然是因为我想要加入了！这么多年了，父亲都阻止我接受黑魔标记，总是让我做他生意上的跑腿。从来都不让我真正为伏……伏……我们的主人效忠。”虽然两杯威士忌下肚，德拉科却仍旧没胆量让自己说出“伏地魔”这三个字。 

他光滑的皮肤在酒精和愤怒的作用下泛着潮红，年轻人的蓝眼睛中闪烁着火焰，但是他仍旧看来很悲惨。“父亲什么都不让我插手。让我远离那些事情。说我应该保持着‘可信的’……什么的形象。” 

“那个词是‘事后可以卸责’，但是你误会了我的意思。为什么你要当食死徒支持神秘人呢，而且很可能最终会像你的父亲一样不光彩的死去？” 

“我的父亲为他的信仰而死！”德拉科反驳。 

“赫芬帕奇和葛莱芬多为他们的信仰而死。”西弗勒斯凌厉的打断他。“你父亲的死是因为他在一个廉价商店中冲着奥罗拿出了魔仗！” 

德拉科的身子缩了缩，但西弗勒斯的口气却丝毫没有改变。“那么现在问题变成了这个。你的信仰是什么，德拉科？你愿意为了一个将你的父亲当作小差来使唤的巫师而死么？愚蠢而没出息的将自己的生命抛弃，就为了贯彻一个连心智都不甚健全的巫师荒谬的主义？你也看见正在折磨托马斯一家的西奥多?诺特被奥罗们抓住后的下场是什么了，别以为自己会比他聪明到哪里去，以为诺特也是个聪明的混蛋。跟随着黑暗君主你的下场就会和他一样。” 

德拉科开口想要辩驳，但西弗勒斯的声音却盖住了他，往日光滑的声线现在却透着粗暴。 

“你，一个最高等的纯血巫师，真的愿意跌价的跪在一个半血巫师的身前称呼他主人么？然后毫无怨言的接受任何命令，并义无反顾的执行，被滥用的就像翻倒巷那些妓女一样分文不值？而且我这样说不是打比喻，德拉科。你是个漂亮的年轻人，那些高级和年长的食死徒必定会强迫你接受他们的眷顾。多罗霍夫在利用新来食死徒方面尤其有名，他爱极了那种尖叫的声音。你确定这就是你想要得么？” 

每一声质问，都让德拉科往椅子深处陷去。当激烈的质问终于结束时，年轻人的嘴里正念叨着什么。 

“你说什么？” 

“我不知道！”他大叫出来。 

意味深长的看着他的教子，西弗勒斯小心的将饮料放在了青石地上，随即起身去餐柜拿来了威士忌瓶子。他空出的一只手将椅子拖到德拉科的对面。一语不发的抽出了德拉科手中松脱的玻璃杯，再次将其蓄满，又放回他的手中。 

重新捡起了地上的杯子，西弗勒斯的手指无力的握住了它，坐回到椅子上，低头盯着玻璃杯，就好像那里面会冒出答案一般。他下面的话似乎更多是冲着威士忌而不是眼前的年轻人而说的，低沉的声音透过遮盖在面前的黑发传了出来。 

“让我来告诉你我确实知道的事情，德拉科。哈里波特，虽然莽撞、固执甚至愚蠢，却拥有着打败神秘人的力量。他已经一次又一次的证实了这一点，甚至还有个该死的预言来支持他。这场肮脏战争的每一个参加者都知道这个结果，尤其是神秘人。波特相信这场战争。而校长事实上也是。他们都相信自己一定会赢。” 

“你得信仰又在何处？”德拉科空洞的问。 

“我也曾经走过这一遭，德拉科。我也曾站在神秘人的一边，直到那一晚他去了戈德里克山谷死在了波特一家面前。我当时可以看见这一切都只是个循环，结果就像日出日落一样的明确。” 

“那你的意思是？我应该放弃父亲曾神圣守护的事业？” 

“我要说的是，”西弗勒斯小心的措辞。“我们斯莱哲林拥有荣耀，但同时也是现实主义者。我不相信伏地魔能够统治这个世界。就算他有本事打败了邓不利多的凤凰社以及魔法部，将来早晚也会因为世界各国巫师势力的不满而被推翻。 

你是个斯莱哲林，马尔福先生。请实际一点，将你的生命随意而没出息的抛弃，那是葛莱芬多才会做的是事情。” 

虽然他英俊的五官仍旧皱着，德拉科还是同意的低下了头。他再次喝干了杯中的威士忌，要求从新斟满。西弗勒斯乐意的为他斟上。他们安静了一会，直到西弗勒斯喝干了他的酒。他一只手按在身体的右侧面部扭曲起来，似乎感到了剧痛，但却并没有起身寻找他的药水。 

“你拥有财富，出身，以及在战后足够异军突起关系网。”西弗勒斯安静地说道。“你应该去和你母亲的朋友们打打交道，她的社交圈中有很多都是高官的夫人。你可以借着护送她去社交晚宴的机会四处通传你父亲悲惨的结束。用不了多久他们就会开始认为你不再仅仅是你父亲的儿子了。你的父亲也已经玩这样的游戏有几十年了；你应该可以做得令人信服。” 

“伏地……黑暗君主，他不会高兴的。斯格姆果曾经告诉我他在期待我的加入。”  
 
  
 作者：花墨湮    2006-7-13 12:21 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
79 回复：[HP同人]经典斯赫文：遗愿 译者：LB36  
 “你会的，但是我会去提醒他让你融入社交圈的计划。我们会帮你打入魔法部官员的圈子里，你可以透过那些嘴碎的夫人们获知他们的秘密。”西弗勒斯的嘴角自嘲的翘起来。“然后偶尔邀请你这个穷困潦倒的教父去吃晚餐；我会为你来过滤那些流言，顺便告诉你神秘人的跟随者们最近的愚行。” 

德拉科点点头。“我想我可以这么做。母亲对于父亲的过世还是有些无法接受。她应该多出去走走。” 

“不错的想法。你同时也可以考虑追求几个年轻女子。你成家的想法也许可以让她脱离消沉的现状。” 

德拉科作了个鬼脸，但是嘴角头一次幽默的向上挑了起来。“她到时候一定会仔细的将社交界名单翻查一遍的。梅林救我，如果她再次从潘西?帕金森入手。” 

西弗勒斯偷偷打了个寒颤。“如果那种事情发生，你更应该加宽选择的范围。这两年从霍格沃兹毕业的年轻女孩子里有很多不错的选择。她们的家世肯定赶不上潘西，但是那样却有助树立你的新形象。” 

挪动了一下肩膀，德拉科继续说道。“我想我可以和一些半血女巫约会。我甚至可以考虑和泥巴……麻瓜生的女巫一起。这一定会给那些老太婆们好看。” 

“那样没关系。”西弗勒斯承认。“但除非她是非常出类拔萃的女巫才行。” 

对此报出一串大笑。“赫敏?格兰杰不在了还真是可惜。她可绝对是出众的一个。”但他随即若有所思的皱起眉头，让几缕头发落了下来，他随即不耐得将之甩到一边。“等等。我差点忘了。格兰杰还在这里，不是么？至少她是个幽灵？” 

“我确信她现在正在附近什么地方。”西弗勒斯回答，黑色的眼珠转向了在晚间谈话时赫敏经常出没的角落。“但是想要找到一个和她一样出色的女巫，纯血也好麻瓜也好，都是十困难的。” 

他无声的举起酒杯致意，虽然怀疑但也并不确定她是不是在偷听。尽管指向的角落方向错了，赫敏仍旧为他的赞赏感动不已。而当德拉科也重复了同样的动作时，她更是大为吃惊，尽管冷淡的神情缺少他教父脸上的严肃。“高尔和文森特要是听见你这么说一定吓死了。” 

“福劳沃可比这两个笨蛋有脑子多了。这倒让我想起了另一件事情。你在这两个白痴身上仍旧还有影响力。而且我发现你当年在斯莱哲林学院时的威信也可以在同僚间起到一些作用。如果想要拯救你那班愚蠢的朋友的话，最好慢慢的让他们发现跟随黑暗君主是毫无意义的事情。” 

“但是德拉科，撇开这些不谈，你要小心。非常的小心。如果你适时的几句话没法动摇他们，不要表示同意或者否认。必要的时候可以施以小惠，但绝对不要让任何人将神秘人的事情带进马尔福庄园。等到大清洗到来时你必须要保证绝对的清白无瑕，而且相信我，等到魔法部最终可以高枕无忧的判处食死徒的时候，他们是绝对不会手下留情的。” 

“那么你呢？”出人意料的镇定，德拉科站起身看着他的教父。“你要怎么办？” 

“我？”西弗勒斯望着手中的空杯子，摇晃着附着在杯底的液滴。“我走上这条路的时候比你现在还要年轻，德拉科。这是一个我会支持到底的选择，不管代价是什么。而且它到最后肯定会让我付出代价。我对能够在神秘人倒下之后生还不抱希望。” 

德拉科对此无言以对，确实，他看起来就好像突然被游走球击中了一样。几分钟之后就只见一个谦卑的年轻人为他晚间的唐突到访忙不迭的道歉。他临别前感激地向对方握手，告知西弗勒斯他下周被邀请去家中共进晚餐。 

他走之后，西弗勒斯转身朝着空旷的房间轻声呼唤。“格兰杰小姐。赫敏？你在么？” 

赫敏从房间的对面显出身影淡淡的摆摆手。“这里。” 

他看了她好一会。“这么说你什么都听见了？” 

“是的。” 

他平视的目光此刻异常的犀利，她想也没想得让自己被强制性的靠近了他。 

“我想要请求你一件事情。”他说道。内心一阵颤抖，赫敏意识到西弗勒斯刚刚正试图对她使用摄神取念。那样的魔法虽然对她没用，但是他胆敢使用它就昭示了他现下心中的焦虑。 

“你不想让邓不利多知道德拉科的事情。”她猜道。 

西弗勒斯看来像是松了口气。“是的。我最不希望发生在我教子身上的就是在他的身上被施加和我一样的悲惨命运。校长……我知道他会将德拉科收到自己……庇护的羽翼下。”赫敏敢肯定西弗勒斯当时想用的词是‘令人窒息’而不是庇护。 

“我什么也不会说的。”赫敏宽慰他。当幽灵让她学会了只观测评论而不加干涉的道理。经验告诉她，当出于信仰而完成某事的时候，大部分人的危险行径都很难被劝止。她对德拉科的可信度有自己的一份怀疑，她恐怕西弗勒斯会因为对年轻人的坦率而威胁到自身的安危，但这是他的选择，正如同他选择不将德拉科因为父亲而缺乏（对神秘人的）衷心的事情告知校长一样。“而且我想德拉科肯定也应付不来校长的处理风格。” 

这样的评论引来药剂师的嗤笑。“没错，校长肯定会让德拉科喝掉比今晚更多的酒。” 

魔仗一挥，他让玻璃杯和威士忌酒瓶一齐回到了餐柜上——小精灵随后会处理他们。而赫敏此时也帮忙的将椅子放回了原处。 

“你觉得德拉科能够彻底躲开伏地魔的注意么？”她问。 

“我想会的。如果卢修斯在世，我怀疑他会同意儿子的决定，但那并没有意义。我倒是希望德拉科趁现在还来得及为自己想想。这可是让我学的十分艰辛的一堂课……而我对他没有接受食死徒的面具感到由衷的释怀。” 

“我很高兴。”赫敏激动的说。“我不想撒谎，我觉得他在学校的时候就是个自命不凡的混蛋……但是我非常高兴他没有成为食死徒。” 

“这样你的朋友们会更安全一些。”西弗勒斯略加讽刺的回答。 

“我不是担心我的朋友。我只是为德拉科感到高兴。”她强调。“他有一次曾经像我询问死亡的事情。我想他没必要再深入了解那些东西。而且我们都知道一旦他与哈利和罗恩敌对的话，那就是必定会发生在他身上的结果。” 

“当然。”西弗勒斯回答，因为想起自己正在和谁说话而平息了下来。“这世界上死的人已经够多了。虽然我很不情愿这样承认，但你是对的。他和凤凰社中的任何成员决斗都必死无疑。”  
 
  
 作者：花墨湮    2006-7-13 12:22 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
80 回复：[HP同人]经典斯赫文：遗愿 译者：LB36  
 “我们还是忽略了什么。”西弗勒斯一边抱怨一边将手指耕过头发，不寻常的打乱了它。粗声的讥笑是对他唯一的回答，但是针对于自己的懊恼让他没有理会那个声音。 

几天甚至是几周过去了，可自从那一晚他们利用金钳锅得到了一些突破之后，凤凰之泪就再无进展。不管他们如何调换其中成分的比例，最后出来的结果却不比那些遍布对角巷的修复药膏好到哪里去。随着每一个无果夜晚的度过，赫敏越发觉得他们的研究只不过是空梦一场，一个为了让自己有事情做的方法罢了，而结果就是因为配料而浪费了大量金钱。 

坐在试验台后面的高脚凳上，西弗勒斯已经懒得再套上平日厚重的外套。每晚回到私人实验室之后，他都会将外面几层脱下，只留着白衬衫和黑色的背心。有时他甚至会脱掉皮鞋，让裹着袜子的双脚在青石地上走来走去。 

赫敏同时也表现出了自己的一份挫败，她长长的卷发跳出了发夹的束缚在脸庞周围如同海奎的触角一样，随着她的动作来回漂浮。不过最近她也很少动弹——比如现在，她就已经横浮在与西弗勒斯工作台水平的地方好几个小时了，脚腕交叠着，双手搭在肚子上，听西弗勒斯念诵翻译的段落。 

在讨论的空挡——她不认为他们这称得上是争吵——赫敏沉思着她与西弗勒斯?斯内普建立关系这样的想法。一种不寻常的关系，有人可能会说，考虑到他是活人而她是幽灵。不过，不可否认的是，那个坐在桌子另一头，脾气糟糕但精明过人的男人是她所能想象得到的与“心灵契合”最贴切的人选了。撇开她自己灵魂的状况不说，她知道自己一定会为了能够永远这样保持下去而宁可放弃她的灵魂。 

就在西弗勒斯念诵另一行拉丁文的时候，她的思绪又回到了现实。深沉而圆润的男中音听来十分动人，赫敏将之翻译了过来。 

“我想我真的没必要知道他还有消化不良的毛病，教授。说真的，他好像把自己脑子里想到的每一点东西都记录了下来。我们好像在过滤一只满溢的冥想盆。” 

“从头开始可是你的主意。”他提醒她。 

“没错，不过我怀疑这一段和魔药会有任何联系。而且他刚刚还特别说明自己晚餐吃的是腌兔肉。那玩意儿任谁都会闹肚子的。” 

“同意。”从新蘸了墨水，斯内普将那行划掉。 

他们同时还对其中涉及黄道十二宫，流行以及神兽的几行内容在意义上有分歧，但随即转到了对于蜂箱几何结构的讨论上。 

“蜂蜜会对魔药有任何影响么？”赫敏问。 

“会让它的口感变好。”西弗勒斯承认。“蜂蜜具备一些抗菌性质，但是对于这种按说是神奇而且速效的凤凰之泪来说，它应该不会有什么影响。” 

“嗯。再把流星那一段念念。也许那是为了提供一种特殊蜜蜂的线索。” 

“火蛇从天堂之心坠下。”他大声朗读。 

“火。”她沉思。“火心。热度。”她突然坐起来，袍子在四周不舒服的卷起一阵漩涡。“等等。你说这只钳锅是精灵做的，是么？到底五百年前南美有多少精灵？” 

“一个都没有，格兰杰小姐。”西弗勒斯回答，用笔尖挑着他的指甲，这是令赫敏一直都十分恼火的一个恶习，不仅会让他的指甲缝发黑，而且墨水还会溅到纸上。 

“没错。也就是说我们这位素昧平生的朋友肯定会使用普通的麻瓜制金子。那应该是纯金，但肯定比我们这个质地要软些。那么金子可以承受多高的热度？也就是它的熔点？” 

“两千华氏度以下，如果我没记错，尽管我猜想不等那么高它的内部就会分解。” 

“而就连木头燃烧的火焰也可以达到那个温度，所以说他不可能像我们一样就这样放在火上。”西弗勒斯点点头到目前都表示赞同，但是对她思路的发展方向感到困惑。“那么……如果我们这位朋友没有精灵制钳锅，他用什么来烧制他的魔药。” 

斯内普靠在椅背上，一边思考一边深呼吸。“他可以用其他的东西来加温，而且可以把它扔进钳锅里。这是对待那些无法在火焰上加热容器的常见方法。” 

“像是陨石一类的东西，也许？” 

西弗勒斯冲她眨眨眼，眉间的皱纹加深了些。“什么？” 
 
 
  
 作者：花墨湮    2006-7-13 12:23 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
81 回复：[HP同人]经典斯赫文：遗愿 译者：LB36  
 
“陨石，教授。坠落的陨星，在天空中拖着火焰的尾巴。” 

正如他们在一起工作时常会发生的，西弗勒斯立刻开始担心起另一方面的问题。“为什么不是铁？” 

“如果加热方法和铁的品种无所谓的话，这团东西早就应该见效了。我已经试过每一种长勺了。”她的眉头在深思中皱起，身体漂浮在空中，双腿则在晃动的袍子中盘起。“我确实有在什么地方读到过：穿过大气层坠落的陨石温度之高而使内部形成了晶状的结构。” 

“水晶的使用在炼金术中虽然稀少但却十分重要。”西弗勒斯补充。他突然站起来。“等等。那份手稿中有一段没完没了的谈论着寻找香枫木做燃料的内容。” 

“是的……不过你不是不介意我们使用什么方法来加热么？” 

“我介意，但是我们是假定钳锅已经烧热。如果我们将陨石放在火上，它的上面就会被附着着香枫木元素的火焰覆盖。” 

“这种木头中的香液被阿兹台克人用作药品。”赫敏说道，她银灰色的眼睛在谜题最终被揭示的一刻得意的闪烁着光芒。桌子那边，西弗勒斯的黑眼珠里闪烁着同样的兴奋。 

“没错。那么我们就需要预定一批香枫木和一块陨石。你估计要多大？” 

赫敏耸肩。“比你的拳头要大，但是要小于金钳锅的容量。”她镇定的回答，虽然心里已经兴奋的开始嗡嗡作响。“我去把你的黑鸦找来，你就出订单吧。” 

“现在已经晚了。赫敏，”他提醒她，尽管自己手里也在翻找着崭新的纸张。“我会把订单写好明天一早发出。” 

她焦躁的哼了起来，但还是同意了。“好吧。你现在应该直接上床了。我会清理这里的。” 

“好的。谢谢。”他心不在焉的回答，手上的羽毛笔在羊皮纸上飞舞。“我可不想再多给你任何大惊小怪的理由。” 

“那样最好。帮你塞被角你也嫌老了些，不过我敢肯定只要我态度好的话，校长一定乐意亲自来的。” 

西弗勒斯试图不理睬她，但身体仍旧微微的打个冷颤。 

“好了。”几分钟后他宣布。“我明早就把它发出去，而明天晚上我们可以把三年级需要的材料准备好。这些东西要送过来可能需要几天，我希望能好好利用这段时间。” 

“好的。”赫敏同意，小心的将几本书放回架子上并将今晚用到的仪器放回了适当的位置。“祝你今晚好梦，教授。”话一出口她才意识到自己说了些什么。震惊与恐惧让她僵在了那里，直到听见西弗勒斯发出轻蔑的啧啧声。 

“真的，格兰杰保姆。这可有些过分。下一次你是不是还要再给我端上一杯牛奶？” 

她放心的猛松了口气，西弗勒斯盖上墨水瓶并将信封好，完全没有注意到她的焦虑。他显然并没有在意她的评论。就算他有曾记得任何梦境，他也并没有将这些片断与她所说的相联系。 

不敢再相信自己，赫敏在那男人于实验室里收拾随身物品的时候一直保持着沉默，对方心不在焉的道了声晚安。等到他一离开，她随即松垮下来摇了摇头。“你是个怎样的白痴啊。”她对自己说。“你想要被他发现吗？” 

清理结束之后，赫敏离开了漆黑的实验室和无结果的问题。楼梯顶层凉爽而安静的小亭子阴暗而舒适，但是却没有为她的问题提供任何答案。望着城堡外的广阔平地，她从自己醒来变成霍格沃兹幽灵到现在头一次有了陷入困境的感觉。但是她的心却早就不在此地，而完全放在了那个在梦中与她交流并对这种非单方的回报完全不自知的男人身上。 

~~ 

西弗勒斯后来才认识到他的计算有多么的乐观。炼金房几周之后才好不容易找到了一颗陨石，他没二话的支付了高昂的价格。另一方面，去往委内瑞拉的猫头鹰也没有消息。他准备从当地的药剂供应商那里买下一部分香液，但是在最后一分钟，一名顶着破旧牧羊帽的小精灵却出现，并带来了从南美雨林中采集的香枫木。 

赫敏小心的将这些材料再次准备好，西弗勒斯则点燃了一簇火苗，然后用魔仗将之燃旺。那块昂贵而造型不规则的铁石被送到了大火的中央，其余的材料则被放进没有点燃的金钳锅里，他们默默的等待着，直到陨石的边缘开始在高温中发光而香枫木在石头的重压下破碎。 
 
 
  
 作者：花墨湮    2006-7-13 12:23 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
82 回复：[HP同人]经典斯赫文：遗愿 译者：LB36  
 
等到西弗勒斯用金钳子将滚烫的陨石从火里取出并举到钳锅面前的时候，赫敏的神经已经开始嗡嗡作响。药剂师看起来十分平静，但是他眼周围的皱纹却泄漏出了紧张。赫敏屏住不存在的呼吸看着陨石落入了魔药水中。 

在它沉入液体中的时候陨石嗞嗞的响起来，一连串的气泡浮出了液体的表面使得混合物看来更加的浑浊。沸腾几乎是瞬间就开始了，随即一道金光从钳锅的底部闪烁。 

金光突然间变成了一片五颜六色炫目的光彩，让房间里都荡漾着彩虹光晕。这样的状况持续了好一会儿，随后焰火瞬间消失了，只留下了金钳锅里闪烁的光芒。当西弗勒斯小心的往钳锅里瞟的时候，几乎与赫敏的脑袋撞倒了一起，魔药已经变成了一虹五光十色的清澈液体，锅底的陨石清晰可见。 

他用刚才那把金钳子将陨石夹出来，将之放在先前码放配料的空托盘上。彩虹色的液滴随即从铁石上流下，滑到了托盘的一角，陨石立刻便的干燥而规格怪异，而魔药自己则好像水银液滴一样在托盘的内侧欢快的滑动，仿佛在邀请人去戳戳它光滑的表面。 

多年来的戒律是唯一没有让西弗勒斯出手的原因，他取而代之的将手伸到了被割破又修复了无数次的瑙加海德革上，再次将它划开。凤凰之泪，当他舀起一小勺流在上面的时候，立刻就自动滑向了那条伤疤，直到将整条伤口都覆盖住。随后一段时间便毫无动静。 

就在赫敏准备要开口的时候，伤口两侧的边缘开始伸向对方，仿佛久违的情人一样将自己天衣无缝的结合起来。海德革可以将任何的伤疤都显现出来，但事实上，以往的伤疤，那些魔药和咒语都无法修复的旧伤疤竟也逐渐消失了，直到皮革最终又恢复成了一层柔软无暇的上等皮制。 

西弗勒斯伸出手，虔诚的抚摸着那片皮革，可就连他敏感的指尖也感觉不到任何旧伤疤的存在。他抬头看见赫敏正举着那个托盘左右的摆弄着，看着上面水银一样的液滴在表面溜冰。惊奇的笑容让她的嘴角微微上翘。 

就在她忙于玩托盘的时候，他再次抓住了长勺搅动起锅中的粘稠液体。忽略掉那些他打第一次点燃钳锅就开始背诵的严格戒条，把手伸向了之前用过的茶杯。 

“你敢。”赫敏厉声说到。“我们必须要测试它……确保它是安全的。” 

“没错。”他轻柔的对她说。“你明白，我也明白。可此刻，却是一个药剂师穷其一生都在追求的时刻，赫敏。就算你不再呼吸，你仍旧和我所合作过的那些药剂师们一样的有能力，你应该知道这样做是对的。” 

为他的溢美之词而感到开心同时又害怕他尝试未曾试验的魔药会带来危险，赫敏最终妥协了。“好吧，你可以实验它。不过等一等。” 

她一阵风的冲到桌上记录着他们所有试验过程的笔记本前，翻到了新的一页，打开墨水瓶盖，随后认真的将他们最后的实验结果记录了下来。在纪录完海德革之后，她审视的看着药剂师。 

“那么，我想你应该是65公斤？”那个随后也被记在了本子上，附带着他现在的年龄以及他患有晚期布莱克戴斯综合症的事实。“好了。舀出1 及尔的份量……请置于干净的烧杯中。”她在他再次伸向茶杯的时候斥责道。 

这换来了对方另一声嗤笑，但他仍旧照办了，将刚好二分之一勺的液体倒入了玻璃容器中。液体在玻璃容器中闪烁着彩虹一样的光芒，他坐在赫敏对面的桌前。举杯致敬，随即喝干了容器中的液体。她记录好时间，随后开始等待。 

“怎样？”她在时钟刚走过一分钟的时候问道。 

“感觉很奇怪。”他回答，目光仍旧集中在远处的墙上。“我感到很热。好像火山爆发一样。” 

“你需要告诉我这些。”赫敏提醒他，她的羽毛笔在寂静的地牢里发出轻擦的声响。“有没有轻微头晕？” 

“没有。只是有些沉重，这里。”他说着将手放在了脑袋右侧每次喝完酒或者肝脏及消化系统疲劳而赶到刺痛的地方。 

适时地记下了症状，赫敏再次看表。在它又过一分钟的时候，分针发出了微弱的声响。 

“还有其他的么？”她抬头却正好看见西弗勒斯的脑袋向前栽去，随后整个身体突然扑倒。 
 
 
  
 作者：花墨湮    2006-7-13 12:23 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
83 回复：[HP同人]经典斯赫文：遗愿 译者：LB36  
 
幸好他坐的椅子是平日里留给那些被审讯的学生们坐的极为不舒服的一把，坚固的扶手将他的身体挡住让他的身体滑向了一边，一层细密的汗珠覆盖在他蜡黄的皮肤上。 

赫敏转瞬间人已经来到桌前蹲在他旁边。“教授？西弗勒斯！你还好吧？”他的脑袋转回来，双手撑在椅子的扶手上，大口大口的吸气是他唯一的回答。他的眼睛，当他再次张开的时候，飞快的眨了好几次才与她的目光相接。 

她被他激烈的目光所吸引，但仍能注意到他脸上的潮红以及脸颊和额头上的汗珠，就连她的鼻子都能够感觉到其中辛辣与不快的味道。他的头皮开始分泌出大量的油脂，而眼睛虽然仍旧盯着她，却开始有黄色的混浊液体从眼角流出。突然间，他再次倾身，激烈的咳嗽伴随着粘痰让他又是干咳又是作呕，他慌乱的摸索出手绢将之擦去。 

在咳嗽终于结束之后，西弗勒斯用攥住手绢的一角楷去了眼角的粘液。 

“需要我找庞弗雷夫人来么？”赫敏紧张地问。西弗勒斯摇摇头，仍旧蜷缩在他的椅子上。他又咳嗽几次，但是呼吸却恢复了正常。除了看来有些不适和恶心，并没有任何生命危险。 

又过了一分钟，西弗勒斯深深的吸了一口气，随后是一阵无奈的叹息。“我得去洗个澡。”他的声音中带着厌恶。脚跟不稳的站起身，将双臂撑开试图避免让汗湿的衬衫沾在身体上。剪裁讲究的亚麻衬衫刚刚还是雪白，现在则是肩膀以下都挂着一层黄色潮湿的盐皮。 

“我不会留下你一个人的。”赫敏警告他。 

“现在又多了窥视的毛病？”传来他刻薄的回答。 

赫敏冲他哼了一声，尽管知道他是故意不让自己在他身边打转。“我会在浴室门口等你。”她告诉他。 

他看来并没有听进她的话，鞋子、袜子、衬衫在他的寝室和浴室的门外留了一地。赫敏在他关上门的那一刻瞥见了对方苍白的背部。随后她便开始在外面来回的踱步，听着他在淋浴中抱怨着什么。 

他的速度很快，她听见了很多不期然的声音，似乎他将厕所中所有的设备都用了一遍，不仅仅是浴池。马桶冲水的声音之后紧跟着是浴池水抽干的声响，过了一会儿，浴室的门伴随着一团微弱的蒸汽打开了。赫敏面对着一个几乎全裸的西弗勒斯?斯内普，对方正匆匆的将浴衣披到身上。 

“赫敏！”他叫道。“那该死的镜子上全是雾气。你看见什么了？” 

“你的浴衣上有个洞，”她镇定的回答，说着指向肩头被虫子咬出的破洞，里面一圈苍白的皮肤被漏了出来。这样的答案惹来对方一个白眼，但是她忽略掉他的怒气开始审视起他的脸庞。震惊中，她一下子哑口无言。 

他向来苍白的肌肤，有时会因为肝出问题而变得蜡黄如废旧的象牙，现在却好像崭新的白纸一般光滑细腻。洗浴带来的温度在他高高的颧骨上挂上了两片淡粉。他的眼睛，在黑色的虹膜外，不再是充满血丝。赫敏惊奇的检查起他仍旧潮湿的头发，独立的发丝直直的挺立在头皮上仿佛期待微风吹过。她咯咯的笑了（大部分是出于释怀），为西弗勒斯?斯内普的头发可以像文艺复兴时的骑士一样在微风中飘扬感到有趣。 

深黑的眉毛冲她皱了起来，但是眼睛周围的光滑皮肤已经没有了往日的皱褶。他看起来仿佛还不到三十五而非过了五十岁。 

“你感觉如何？”她问。 

“我感觉……很好。”他回答，而她的微笑却让他满面怒容。“否则你想要我说什么？我感觉到这些年里前所未有的好。” 

“你有么？” 

“是的。”他不情愿的回答，将袍子拉直。“我的腰不再痛了。我的两侧也好了。”一只手来到了他的右侧，那里的肝脏和胆囊曾让他处于不断的痛苦中。“事实上，哪儿也不痛了。而且我很饿。”他补充。 

“你？饿？这世界怎么了？”赫敏取笑道。西弗勒斯是几乎靠咖啡为生的。她从来没听说过他对食物有任何渴望，每次劝他进食的时候他都很少会有食欲。 

“是的，饥饿。我必须得来上一份烤牛肉三明治。加辣根酱。”他看来十分困惑，仿佛不敢相信这些话是出自他的口中说出一样。 
 
 
  
 作者：花墨湮    2006-7-13 12:23 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
84 回复：[HP同人]经典斯赫文：遗愿 译者：LB36  
 
“好吧。你飞路厨房要晚餐，我去把笔记本拿来。”赫敏提议。 

他点点头，过去抓了一把飞路粉，而她则从墙这边消失，抄捷径来到了实验室。当赫敏将近千年来酿制的第一打凤凰之泪所创造的惊人结果记录在案的时候，小精灵送来了食物。西弗勒斯立刻抓起了三明治，第一页都还没有记录完他就已经吃完了一个。 

“看起来魔药将你身体中的毒素全部排除了。”赫敏做出推断，羽毛笔在羊皮纸上飞快的滑动。笔记本上到处都塞满了各种字条或者复制的参考条目，而且通过咒语可以随时在后面加页。赫敏可以预见在他们完成之前这本子又会加厚很多页。 

西弗勒斯咀嚼着食物点点头。“没错。从毛细孔、汗腺、泪腺，还有其它一堆地方。” 

“消化系统？”她狡猾的问，他不害臊的点点头。 

“那个也包括，所有都包括。” 

赫敏检查了一下时钟。“现在已经过了一个小时了。描述一下你现在的身体状况。” 

“我感觉很饱。”他声明，将餐巾扔到空盘子上。一些散落的面包渣是所有可以证明之前盘子上有两块厚厚的三明治与一个李子烤饼存在的证据。 

“还有其他的么？任何头痛或者晕眩？” 

否认的摆摆手，西弗勒斯倒了满满一杯水随后喝掉一半。“没有那些。”他喝完说道。整个人看来仿佛没了筋骨一样的放松，他靠在椅子上将注意力转回自己的身体现状。“我的关节现在也不痛了。肌肉感觉很放松。”说着竟打起了哈欠。“我好困。”他补充。 

赫敏拉下笔记本瞪着他。“不可能。” 

他点点头，另一阵哈欠击中了他的下巴。“是真的。突然感觉非常疲累。” 

“西弗勒斯?斯内普，从认识你到现在我还从来没见过你会犯困。” 

“我一直以来都在服用那个该死的布莱克戴斯兴奋剂。而它们现在已经被排出了体外。” 

“没有它们你行么？” 

他想要点头证实但却因为一个大哈欠而被打断。“应该没问题。如果不行，我几个小时后还可以继续使用。如果凤凰之泪已经按照我们所希望的见效的话，它应该是治愈了我的病。” 

“教授，你不能这样假设它肯定见效。而且我也并不十分确定，在老鼠身上试验之前直接让你服用是件明智的事情。你可能还会有其他反应。” 

西弗勒斯丢给她那个骂她是“保姆格兰杰”时才用的懊恼眼神。“是的，而且整个城堡也很可能在我们睡觉的时候就轰然倒塌而至大家于死地。如果这两样中的任何一样有发生，你就可以说‘我说什么来着’，然后告诉我怎么去抽打皮皮鬼；自从一年级的时候我就想这么干了。” 

“这一点都不可笑！” 

他居然看起来有些抱歉。“我很抱歉，我知道你对死亡的笑话向来讨厌。我只能说这是我疲劳所至的结果，而你也高估了我的说话技能。晚安，格兰杰小姐。” 

“晚安，教授。”她在他起身向卧室走去的时候回答。到了门口附近他脚下忽然有些不稳，但声明自己很好不用她担心。 

他的离开让房间里瞬间变得如雪地一般寂静，偶尔被pop的声音打破，原来是小精灵前来清理空盘子。小生灵在看到桌前的赫敏时惊叫了一声，匆忙的鞠躬。赫敏投给他一个宽慰的微笑随即隐身，让对方继续清理碟子，自己则开始在房间中游荡。 

“他不会有事的。”她在小精灵清理完碟子和面包渣后这样告诉自己，“原料没有一样是和毒素沾边的，就算它们对他一点好处都没有，也不会伤害到他。”回到日志上作记录让她集中了一会精神，但是一个小时后，赫敏却再也无法抵抗探望斯内普的意念。即使告诉自己这都是为了记录魔药对他睡眠的帮助，她仍旧知道那不过是个软弱的借口。她唯一关心的就是他还好好的活着，没有遇到任何预期之外的反应。 

漆黑一片的卧室里，西弗勒斯?斯内普一动不动的躺在被单里，身上仍旧套着之前那条被蛀虫咬过的浴衣。他的呼吸平稳而深沉，没有平日她时而能听到的呼噜声，也没有了以前睡眠中的不得安宁。在这里，在这个充满亲密感觉的漆黑卧房中，她的谨慎开始在情感的压力下节节败退。 

尽管她告诉自己要理智，但内心的某一处却在催促她去寻找那个深藏在他脑海中心扉敞开的男人。那些在他梦中度过的短暂而永恒的时光，让她看见了这封闭的男人深处不为人知的一面。虽然她很恐惧斯内普将来发现她侵犯的后果，但是内心的某一角却仍旧徒劳的希望有一天，那一部分的他会来到他的意识表面。 

赫敏在床附近周游不定，在诱惑中作了最后一次的挣扎，最终仍旧无法抗拒。她靠近他沉睡的身体，让自己陷入了对方的脑海。 

起先，梦境里一切都是模模糊糊的；西弗勒斯的意识流飞快的从她的身边穿过。赫敏被影音和感觉的巨浪席卷，不知道自己要被冲到何方。焦急的心情让她不禁叫了出来。 

“西弗勒斯？你在哪里？” 

一个声音回答了她，她转过头看见他高大的身形正朝自己飞快的奔来，衣裤黑白的搭配在急流的漩涡中显得异常分明。 

“你去哪里了？”西弗勒斯急切地问，抓住她的手一把将她拉到自己身边。“我一直都在不停的呼唤你。” 

“真的？” 

“当然了。”他对她说，就好像那是最合常理的事情。 

那确实是，赫敏有些释怀的猜想。如果他正在睡眠中无意识的使用摄神取念，那就可以解释为什么她如此被牵制的想要进入他的梦。不过这一切也可能全是胡扯，而她的自制力简直就和一个第二次约会的赫芬帕奇同等水平。 

“你感觉还好吧？”她问他，决定不再多想之前的自制问题。 

“我感觉棒极了。”他狡猾的一笑。“好的就和你的长相一样棒。” 

赫敏为他的华丽恭维冷笑。对方的笑容却加深了，他这份轻松而自信的态度让她吃惊。他头一次表现得不再是一脸焦急匆忙，他的衣服整洁，而头发梳到脑后在发髻扎成一条光滑的马尾。嘴唇周围饱经沧桑的皱纹在他歪斜的笑容中也一去不复返。  
 
  
 作者：花墨湮    2006-7-13 12:23 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
85 回复：[HP同人]经典斯赫文：遗愿 译者：LB36  
 “过来。”他说道。 

“去哪里？” 

“任何地方。我们得做点什么，任何事情。” 

四周的风景开始改变随后出现了一座敞开的庭院，赫敏隐约记得这里像是霍格沃兹的某个地方。城堡里隐藏着几个这样的庭院，大部分都是学生止步，但却还是被一些淘气的探险者们或者寻求幽会宝地的学生发现了。这一个很大，中间是一座喷泉，不过已经干涸了很久因而底部铺满了干枯的落叶。老树在促狭的空间中参差不齐的生长着，将这块空地包围起来。这里与城堡其他地方一样铺着相同的青石地板，缝间却冒出了一条条的青苔，地砖锋利的边角在经年风化中变得圆润光滑。 

“现在怎样？”她饶有兴味的问。 

“和我跳舞。”他命令道。 

尽管她张口要阻挠，西弗勒斯还是拉近她的身体带她绕着圈子。树木间的小鸟吱吒的欢叫偶尔弄出一小串颤音，他似乎认为这已经足够作为伴舞的音乐了。步伐惊人的优雅，他时拉时推带着她左右的摇摆。就像大多数的梦一样，感觉的过分强烈让赫敏不得不一头雾水的跟随他跳着复杂的四对舞步。 

她的袍子变成了更加正式而风格老式的礼服——低胸与紧贴身体的设计再加上荷叶边。略加集中精神，她让它们变成了深蓝色，习惯了幽灵生活中一成不变的银灰这样的颜色令人欢愉。伴随着少年般充满朝气的笑容，西弗勒斯伸出一只手。白色的衬衫变成了一袭更合尼古拉斯爵士胃口的礼服，而不是那个裹的严严实实的药剂师的风格。 

赫敏情不自禁的大笑起来，跟随他围绕着中央的喷泉转圈。 

“有什么可笑的？” 

“你看来就像个海盗。” 

“是啊，小妞儿。”他恐怖的模仿起海盗的口音。这让赫敏笑得更加厉害，就在她从他的手臂下钻过时，他突然拥抱上来吻住了她。 

笑声消失了，她体味着他唇瓣的感觉，坚实的手臂环保住她。突然的身体接触与令她心跳加速的兴奋感，是如此的陌生。 

“我明明没有心。”她抵着他的唇喃喃自语。“可为什么……”赫敏被另一波吻打断，而她最终放弃企图在这个梦里以真实来欺骗自己。就像是所有那些梦一样，它缺少一些实质与凝聚的东西，但是紧贴于她身上的他的身体却感到足够的真实。所以他们是怎么突然离开庭院而躺在了一张搭有帷幔的床上的，也就不再重要了。唯一重要的是他温暖的吻以及她耳中急迫的催促。 

“我需要你。”他喃喃地说着。“赫敏……” 

她的名字。他说出了她的名字。情感的激流让她的喉咙哽咽，让她几乎在被压抑的感觉中淹没。“我是你的。”她激动地对他说。“不管你要的是什么，西弗勒斯，无论什么。” 

随后的一段时间，眼前的影像是一片模糊，她感受着双手在赤裸的乳房和身体各处的爱抚；感受着他的重量压在她的两腿之间；感受着身体间亲密的契合。这一切发生的很快却令人无法抗拒，而在他们越来越紧绷的身体也令人感到困惑，就在他再次深沉而充满欲望的呼唤着她的名字时，她沉醉而欣喜的呼喊了出来。 

“赫敏！” 

赫敏突然间发现自己正漂浮在他的床前，一脸迷茫，身上的每一寸都在渴望中颤动而麻痒。下方，男人在床上翻了个身，呼吸平稳之后开始轻微的打起呼噜来。哑口无言的赫敏在愤怒、解脱与忍俊不禁间挣扎，为所有男人性事之后都会倒头大睡得毛病感到哭笑不得。 

但紧跟着这一串情感躁动之后的，却是一个简单、苦涩而无法摆脱掉的事实，她已经彻底的，无可救药的爱上了西弗勒斯?斯内普。  
 
  
 作者：花墨湮    2006-7-13 12:24 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
86 回复：[HP同人]经典斯赫文：遗愿 译者：LB36  
 10.5/13 

“Hmm” 

“Hmmmm” 

“Ah” 

“说真的，波比。你已经听起来和校长一样了，或者一只大黄蜂。” 

波比?庞弗雷拿掉西弗勒斯左耳上的小耳镜目光严厉的看着他。“可别冲我发火，西弗勒斯?斯内普。在我救活了你那么多次后，我可不准备拍拍你的脑瓜让你乖乖的爬回地牢，就因为你熬出了什么神奇的汤药。” 

“我现在非常正常，女人。别测了。” 

波比不理睬他又将耳镜放进了他的另一只耳朵，看起来是想从里面看见那一头射进来的阳光。在她死死的揪着自己耳垂不放的情况下，西弗勒斯不管喜欢与否都最好还是老实一点。幸好目前医务室里只住着一名学生，那男孩目前被子盖过肩头看来正睡得正香。 

“我真的不明白这有什么可大惊小怪的，波比。我最近就是比往日感觉好多了。” 

“感觉好多了，是么？”女校医松开他的耳垂开始用冰凉消瘦的手指在他喉咙和下巴间戳来戳去。“我敢说你是感觉好多了。从你还是个孩子开始到现在，你都没这么健康过。吞下它” 

西弗勒斯顺从的吞了下去，忍住了翻白眼的冲动。到目前为止，她已经用了五种不同的诊断咒语，拍击他的胸部，让他伸出舌头，在让他想不到会发痒的地方戳次。就因为他的医生希望检查一下他的内脏，而让一个五十岁的男人躺在诊断台上可真是十分不体面的事情。就这样，她还要没完没了地嘲弄他莽撞轻率的行为。 

“这么多不负责任的行为你不做……非要在你那个地窟中亲身测试来路不明的药水……你很可能死在那里好几天都没人知道。上帝清楚那些孩子们会不会将你缺勤的事情报告上来。” 

“我是药剂师，如果你还记得的话。我知道我在做什么。” 

这却招来对方的不满。“作为一个药剂师，你本就该自知！”波比咂起舌头，努力让西弗勒斯在她面前感觉回到了一年级，但最终停下了手中的戳次，将双手交叠在单薄的胸部。“那么……你混合出的神奇新药剂里都有些什么？” 

西弗勒斯于是将来龙去脉告诉了她，但却把许多细节和准备过程都忽略了过去。年长的女护士若有所思的皱起眉头，时不时点点头，但并没有插嘴。当他描述完药剂的排毒功能后，她沉默的将衬衫还给他，对方赶紧套在了身上。 

“你能研制出这个的确很有意思，西弗勒斯，但是我仍旧认为你这样的测试方法实在是该死的愚蠢。你可能会被整得底朝天。” 

“是啊，我想到了。”他口气冷峻的回答。“我已经从不止一个人那里听到这样的说辞。” 

“而我也会是其中之一，西弗勒斯。”阿不思?邓不利多走进房间。 

“说真的，校长。”西弗勒斯懒懒的说。“你花了两天的时间才注意到我的改变。我可不认为这个状况能引起你的主意。” 

穿着那身绣满星星的长袍，年迈的邓不利多教授看来真的很不像是会去斥责员工如同斥责顽固孩子一样的人，但他仍旧做到了。“也许如果你能经常与员工一起吃饭，教授，我们可能会提前注意到。你决定亲自作‘试验老鼠’有多久了？” 

西弗勒斯拒绝被他威慑。“一周，先生。” 

“没有任何旧病复发的迹象？” 

“没有。”他否定道。“我甚至还吃了一盘炸鱼薯条，结果也没有呕吐现象。”事实上，他已经开心的吃掉了整整两份的油腻食物，一些通常令他的胃十天前抽筋的东西。 

“没有任何症状出现？”波比严厉的问。  
 
  
 作者：花墨湮    2006-7-13 12:25 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
87 回复：[HP同人]经典斯赫文：遗愿 译者：LB36  
 “没有，除非你算上那一堆突然出现的春梦。”他愉快的补充，为自己的话引来对方的困窘感到些微满意。邓不利多哈哈的笑了，女护士却是愤愤的走开，说是她已经结束了检查但嘴里还念叨着‘某些巫师永远长不大’的话。 

“能看到你这么健康实在太好了，西弗勒斯。”老人对他说。“我最近两年一直都很担心你。” 

“有什么可担心的。”西弗勒斯说着，系上了马甲的扣子和围巾。“我小的时候就已经有布莱克戴斯的病了。” 

“是的，而你是少数几个能熬过来的孩子之一。这多半要感谢你对艺术的专注。这种魔药，凤凰之泪，你是这么叫么，很可能会治愈无数遭受慢性炎症的病人。” 

“只有系统失调和外伤的人，校长。”西弗勒斯提醒他。“而且还要等到我们完成了最终目标之后。” 

邓不利多透过半月眼镜目光犀利的看着他。“你是在说你不准备公开这项发现么？” 

西弗勒斯先是默默的穿上他的外套，然后说道。“我相信延迟一些会是更谨慎的做法，校长。这种炼金药是威力十分强大的康复药剂。如果只有一方手中握有它的话，一定会为战场的局势带来巨大不同。” 

这样的主张引来对方沉重的一声叹气，但邓不利多还是伤心的点点头。“我同意，尽管这让我很不情愿。不过你突然好转的身体状况应该不会溜过一些人的眼镜。” 

“不，不会的。”西弗勒斯同意。“毕竟我的状况是……曾经是他们的笑柄。如果我告诉其中一人我已经找到了布莱克戴斯病的治愈方法，并将这个发现详细的告知对方，我可以保证所有听者的眼睛都会立刻往这里投来。说不好我的一通长篇大论还会惹来对方的恼怒，若能逃过他的诅咒我还真是幸运。” 

“那听起来还真是个不错的办法，我的孩子。一个斯莱哲林可以用真相来欺骗另一个斯莱哲林。”邓不利多教授沙哑的笑声比平日里听来似乎更有精神些，而西弗勒斯也本该注意到这其中的警告。但他还是等到上司将一只手臂环上了他的肩膀时才开始起疑心，对方一边说着一边将他往大厅引。 

“既然你已经感觉好多了，西弗勒斯，我有一项小小任务需要你来完成。”校长开心地看着他，紧张瞬间走遍全身。他低头几乎是警觉地盯着老人那只环绕的手臂。 

“事实上，校长，我还有几项落下的工作……”药剂师想要拒绝，却被阻挠。 

“得了，我的孩子。”邓不利多教授宽慰他。“这任务不会超过一个下午。也许会延伸到晚上，但是就尽此而已。” 

~~ 

“我收到了一个婚礼的邀请，”西弗勒斯当晚告诉赫敏，他的声音其实更适合宣布死讯。“通常情况下我是连拒绝信都懒得回复的，但是考虑到校长之前的委托，我看来必须要参加。” 

“是么？”赫敏心不在焉的回答，大部分精神都集中在了将鹰头有翼兽爪子研磨成粉的工作上。西弗勒斯照惯例与他的教子在周末共进晚餐，回来后偶尔会与她分享一些小新闻。看起来德拉科很有可能已经在众多女友中寻找到了固定的一位并通知了他的教父，但如果是德拉科的婚礼他肯定会更有热情一些。“是什么重要人物么？” 

“罗恩?韦斯莱。”传来他干脆的回答。 

“你开玩笑。罗恩……结婚？他疯了么？他可才从奥罗学校毕业。” 

西弗勒斯意味深长的看着她。“他已经27了，赫敏。依我看来有些年轻，但却并非什么异常之举。” 

赫敏停下了手中的研磨，器材在她吃惊得瞪着他的时候落到了桌上。“现在是几几年？” 

“2008年，闭上你的嘴。能透过你的后舌根看见书架可实在不怎么雅观。” 

赫敏茫然的离开工作台来到一个空座位上，她恍惚的坐着，透明的五官上是一片空白。西弗勒斯看着她凝望空气好一会，才最终从先前的恍惚中回神。 

“你觉得哈里会是他的伴郎么？”她最终问道。 

“比日出和黄油落在面包上还要确定。”他清晰的回答。“这两个家伙跟小偷一样荒唐却缺乏谨慎。既然我正式代表校长参加婚礼，神秘人理论上讲也会很期待我关于波特和他朋友方面的任何报告。” 
 
 
  
 作者：花墨湮    2006-7-13 12:25 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
88 回复：[HP同人]经典斯赫文：遗愿 译者：LB36  
 
“你应该去，”赫敏突然对他说，再次将注意力回到他身上。“玩的愉快些。” 

西弗勒斯丢给她一个难以置信的招牌眼神。“是什么让你认为我会在婚礼上寻到任何快乐？” 

“我不知道。好多人都是在婚礼上遇到他们未来的伴侣的。” 

“你说什么？”斯内普现在盯着她的样子就好像对方已经要疯了。 

赫敏耸耸肩。“你永远都不会预知。也许会有哪位女士引起你的注意。你上次与年轻漂亮的女巫交往是什么时候的事了？” 

“听我说，格兰杰保姆，”他嘲弄道。“我的外祖母已经死了好几十年了，而现在我最不需要的就是有人为我的社交生活长吁短叹。” 

“也或者是根本不存在的生活。”赫敏冷淡的反驳。去建议西弗勒斯?斯内普找女人几乎花掉了她身上每一盎司的坚韧意志来保持口气的轻松。 

她最不希望的就是放弃和西弗勒斯之间的关系，但是一周以来她连续被他的梦境所吸引，看到的却尽是思春与琐碎的平凡事，这让她明白境况已经到了多么绝望的地步。他是人类，活着并只有五十岁。再加上重新恢复的健康，他大概还有一个世纪多的快乐时光在前面等着，并与另一个人共同分享，一个可以与他共渡一生的人，而不是将时间大量的浪费在药剂研究以及他无意识时偶尔的亲密行为上。不管他如何抱怨，她知道他与一个真实的活着的女人在一起才更好。 

“说真的，教授，你不该憋在这个地牢里与老朽死去的人在一起。出去体味一下生活吧。” 

“老朽，死人？”他嗤笑。“我可比你年龄大多了，我会让你知道的。你现在多少岁，26？” 

“27，和罗恩一样，”她提醒他。“尽管实际上说，我从17岁之后就应该停止计算了。” 

“天呢……”是他简短的回答。“永远的17岁……我不敢想象有比永远17岁更糟的地狱。” 

她愤愤的看着他，对方顶了回来。 

“你看来不像17，你知道么，而你当然也表现得不像个17岁。在我印象中，你17岁的时候也比别人成熟很多。” 

“我有我17岁的时刻。”她坦言。“成为幽灵改变了一个人许多的看法。” 

“看来是的。” 

他没再说什么，但是却一语不发的盯着她好长时间，她最终按耐不住的问。“怎么了？” 

他摇摇头声音轻柔的回答。“我最后悔的几件事情之一就是你的死亡，赫敏。我真得想看看你将来会是什么样子。虽然我时常奚落米勒娃，但我必须承认你是个前途无量的学生。” 

“世界没有我也一样在继续，斯内普教授。” 

“你能不能不要那样叫我？这几年来你的帮助……你的友谊……已经成为我珍视的东西了，赫敏。我对很多事情后悔，但是我更希望自己可以改变它们。如果我有曾悉心培养过你在魔药方面的天分，那天下午你就有可能意识到危险的存在……很奇怪不是么，我最亲密的朋友却也是因我而死的。” 

赫敏对此无言已答；她彻底哑口无言。她在认识斯内普所有这些时间里，那一层层黑色的袍子和外衣与那一套套讥讽言辞和暴怒脾气从来都紧密相连。见到他现在这样，穿着他喜欢的工作服，白衬衫黑裤子，听到如此坦白真诚的言辞简直让她难以承受。 

西弗勒斯看来也并不期待答案。他略微一笑，仅仅是让嘴角微微上翘，随后便来到桌前铺开的教学大纲前着手起准备工作。 

尽管她知道自己在瞪着对方，赫敏却无法将视线从西弗勒斯身上拨开。尽管他现在仅仅是坐在桌前计算来年的材料预算，突如其来的明晰感却让她一下子看穿了这个男人的过往，受尽折磨的孩子和折磨他人的教授，食死徒和忏悔的罪人，这些全都被拼在了一起形成眼前她所爱的这个男人。这是那个曾经拼命挽救他垂死学生的男人，那个在她的灵棺前暗自哭泣的男人。 

那个她应该放手的男人——如果他需要享受真正的生活。 

~~  
 
  
 作者：花墨湮    2006-7-13 12:25 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
89 回复：[HP同人]经典斯赫文：遗愿 译者：LB36  
 “我们到底还要再重复多少次？” 

金斯莱?沙克尔很恼火，从他将大手在秃头上摩挲的方式，以及在眉骨周围聚集的深黑皱纹可以看得出来。凤凰社的其他成员都在椅子上不安的挪动着，不愿与其他人交换眼神。常规会议最近变得有些太经常了，充斥着坏消息和进度报告的会议内容根本毫无进展。 


“我理解你的失望，沙克尔，但是我们在这个节骨眼上绝对不能冲动。我们的势力目前太单薄了。” 

“我无意冒犯，校长，我们的势力从来都单薄。我的奥罗们被派出去对付食死徒活动一周一两次。如果幸运的话，也顶多扫清一些证据，可连尸体却都摸不到。魔法部向来能说会道，但是实际行动却从来都跟不上。” 

“魔法部现在要处理的已经足够多了，金斯莱。”阿瑟?韦斯莱警告他，他一脸委屈的要为他的上司辩白。“我不是福吉或者他政策的支持者，但是最近魔法部内纯血势力的呼声之高让他不得不在做出任何变动的每一步前都十分小心。错一步他都会被立刻剔出办公室的，还不等你惊讶。而随后谁来接手更是个未知数。” 

“身临恶境总比前途未知要强得多了。”唐克斯补充，扯弄着她现在异常明亮的绿色头发。 

“这场争论真是毫无疑义。”坐在角落的穆迪抱怨道。他的木腿在地板上恼火的乱敲，扭头盯着唐克斯和沙克尔。他们分别坐在有求必应屋内的两头，但是穆迪带着他的神奇眼睛看人却毫不费力。“我们已经为这个干了12年了，却从没找到击败伏地魔的办法。” 

“如果你不知道对方的行踪就想要寻找他们真的十分艰难。”沙克尔精辟的指出。“而斯内普现在也无法告诉我们他未来的路线。” 

“如果我们可以在斯内普被召唤的时候跟踪他。”哈里说道，但却被他的长辈打断。 

“我已经告诉过你了，波特，我是不会随便派人马根在一帮食死徒身后的。在不明确地形和缺少出逃路线情报的情况下，我们若飞自杀就是让他们全都溜光。我不会冒这个险的。” 

哈里跌回椅背上，一脸沮丧。 

战术从来都不是他的强项，赫敏照常坐在哈里的椅背上怜爱得看着他。在面对真正的搏斗时他绝对无人能及，而且每当计划流产的时候，他总是有办法能帮助同僚们脱离困境，但是在谋略方面他真的无可救药。 

“有没有任何伏地魔返回过的地方？”她大声的问，声音穿透了社员们纷纷的议论。“我的意思是，他当然不可能每年万圣节都要回戈德里克山谷留念，但是他肯定应该会去过。” 

她冲着大家提出这个问题，但问题本身其实是提给西弗勒斯的。目光都集中到了那个男人身上，他将十指合拢思考起来。 

“有时，”他最终说道。“在威尔士万河谷有一座破旧而荒废的修道院，那里已经荒废了好几个世纪了。他曾经不止一次将我们召唤到那里，但最近没有。还有在维郡诺曼底人荒废的堡垒那里。那是一个麻瓜历史景点，但是却正好配合他当时的幽默感。我还记得在卡利恩有一座古罗马遗留下来的圆形剧场。”他皱眉摇摇头。“这是我记忆中最近十二年里他真正去过两次以上的地方。” 

唐克斯失望的叹了口气，但是哈里却仍旧专注的分析着斯内普教授的消息。 

“这些至少可以为我们提供一些入手点。我的人可以分别去这些地方检查，对它们作大体了解。” 

“不知为什么，”西弗勒斯慢慢地说。“我觉得就连麻瓜都能在这种被注册过的历史景点注意到一群奥罗的存在，更不要提消息肯定很快就会传到那些不该知道的人耳朵里。” 

“不用太担心，教授。”哈里微笑着宽慰他。“我们知道自己在做什么。一小队人马打扮成麻瓜的样子，假装在那里游览。然后将记忆放在冥想盆中，大家坐火车离开。这种形式的行动过去是有的。” 

“这样做还能让地点保密。”穆迪补充。“新兵们可以在看清当场情况的同时仍旧不清楚他们的具体位置。这样就让消息走漏的可能性保持到最低。” 

“这根本是浪费时间。”赫斯提?琼斯反对道。岁月并没有善待她面容，眼角堆着沉重的皱纹，她的黑发中也夹杂着一绺绺的灰色。“也许伏地魔再用这些地方的时间是在一年之后呢。” 
 
 
  
 作者：花墨湮    2006-7-13 12:25 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
90 回复：[HP同人]经典斯赫文：遗愿 译者：LB36  
 
“而坐在这里吹毛求疵就不是浪费时间？”哈里反驳。 

不等其他的社员们也加入争论阐述他们的反驳和主张时，邓不利多举起双手，压下了渐高的声音。 

“这是一个公平的建议。我们也会将它包括在其他的计划中。”他不容置疑的说道。“如果我们能够让伏地魔出其不意的话，绝对可以在胜利与惨败间制造不同。我意识到这场奋斗已经持续了很久，并且还要在这场噩梦结束之前继续下去。” 

“现在。”他在社员们平静下来后继续说道。“你们都已经对斯内普完成的这种魔药有了大致了解。” 

“还没有完成，校长。”药剂师反对。“还有各种细微的变化需要弄清才可能接近可接受的程度。” 

“算了，西弗勒斯。”阿瑟?韦斯莱插嘴，他的眼镜架在光秃的头顶，让他看来比平日更加的随意。“那是个神奇的东西，真的。真希望那一次我被猛蛇咬伤的时候也可以来上一些。” 

“我的人上周被剥皮咒击中了。”金斯莱?沙克尔说道。“医师说若不是因为我当时身上携带的样品他死定了。” 

西弗勒斯挂上了他平日最发酸的表情，尽管赫敏知道他这样做仅仅是不让别人发现那些恭维让他有多高兴。 

“我们什么时候可以拿到更多这种东西？”哈里问。“在奥罗与食死徒们搏斗的时候这东西的作用肯定很大。” 

“我保证能给你弄出桶装的分量，波特，只要你给我找一只纯金的浴盆和一块根你那过分膨胀的脑袋一样大的陨石来。”西弗勒斯嘲弄道。他瞥见了赫敏脸上的不赞同，但是哈里却仅仅是冲他笑笑。在西弗勒斯意识到自己已经完全失去了对他的威慑力时，他一张糗脸再度出现。 

“我们仍旧在努力完善公式。”西弗勒斯坦白。“我正在保存每一批成功的样品，并且会有更多的送到奥罗和其他急需的社员那里。不幸的是，我们现在正如波特所说，在产量上无法保证。我们也不知道这种药剂的有效期多长，尽管初步的结果十分乐观。” 

“任何贡献都将十分珍贵。”校长对他说。“现在，让我们将注意力集中到魔法部最近的部员身上。阿瑟，你有什么消息？” 

会议的内容一转，赫敏也跟着将注意力集中到了在魔发部工作的社员所提供的情报上，主要是关于他们对同僚可能是食死徒同党的怀疑。 

会议在又过了一个小时之后终于结束，很多人都如同来时一样撤离的十分小心，尽管时值暑假少有人会注意到他们的离开。一些人留下来和校长讨论凤凰社以外的事情。西弗勒斯?斯内普疑问的看了赫敏一眼，她在向哈里波特暗示之后向他肯定的点点头。 

哈里夸张的伸了伸他如今超过六英尺的身板，为几个小时困在软垫椅子上后肌肉的伸展呻吟出声。“还好么，赫敏？”他说着坐回了原来的椅子上，这一次却让一条长腿搭在了椅背上。 

“噢，老样子，哈里。皮皮鬼仍旧很讨厌，学生仍旧在魔药课上爆炸钳锅，而学院间的竞争也是一如既往的激烈。” 

绿眼镜看着她在他椅子不远处的空气中轻松的坐下。他咧嘴笑了，似乎是为她能做到的事情感到钦佩。“罗恩和我在婚礼上都很想念你，你知道。你收到我寄给你的照片了么？” 

“收到了，谢谢。不过他到底是在哪儿遇到莫莉娅的？” 

“和查理去捉龙的时候。”哈里嗤笑着对她说。“罗恩大概一年前去探望他。莫莉娅当时是实习生，不过一季度对她也足够了。她告诉罗恩她的哥哥很担心，罗恩也无法否认，毕竟自己在前一天也刚刚得到了一条伤疤。” 

“他快乐么？”她问，声音突然有些破碎。 

“是的，我想他是的。我知道他没有怎么和你联系，赫敏。我想……好吧，算了。” 

“不，告诉我。”赫敏坚持到。“你想什么？” 

哈里的眼睛变得严肃和认真起来。“我真的认为罗恩在你死的时候仍旧还有些爱你，赫敏。你们两个人在分手之后还继续做朋友就够遭的了，但是再加上你的死……罗恩在我们毕业前的那几周都看来还好，但是等我们离开这里之后我想他才真正意识到你是真的永远离开了他。那就好像你又死了一遍。而现在他找到了真爱，不让他只把你当作过往的记忆看待真得很难。” 
 
 
  
 作者：花墨湮    2006-7-13 12:25 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
91 回复：[HP同人]经典斯赫文：遗愿 译者：LB36  
 
“我想我可以理解。”赫敏慢慢的回答。“只不过当西弗勒斯告诉我他要结婚的消息时真有点吃惊。他最终还是会让一切过去的。我只是很抱歉这曾让他痛苦。我很高兴他最终找到了能让自己开心的人。” 

“噢，他真得很开心。”哈里笑着对她说。“而且你知道么，他才告诉我莫莉娅已经怀孕了。” 

“什么？”传来她连串的笑声。“他还真没浪费时间，不是么？天知道，莫莉一定会数着指头等待孩子的降生的。” 

“她不是唯一的一个。他的兄弟们全都各自算好了日期，德拉科?马尔福现在憋得不能说话都已经快疯了。” 

“德拉科？他跟罗恩和莫莉娅有什么关系？” 

“你没听说？”欢快回到了哈里眼中。“他一直都在和金妮约会。” 

“马尔福？和金妮？那简直不可能！” 

“我们本来都这么想。不过看起来，马尔福去年秋天就在魔法部内频繁走动。莫莉?韦斯莱出于一些原因不能和阿瑟一起出席宴会，所以阿瑟带金妮一起。” 

“他们一直都在为一些小事争吵，在晚餐上争个不停。莫莉听说后十分惊骇，不过马尔福显然很享受这些，因为他接着一有机会就会出现。结果他们的争吵就没完没了地继续了下去。” 

“不是金妮疯了，就是德拉科?马尔福真得变了。”赫敏说道。 

“他仍旧对麻瓜生有看法，不过金妮会带他来家里。罗恩每次要和他一块吃饭的时候都会被差点呛住，而我则根本没法忍受和他在同一个房间。但是金妮威胁说如果我们不乖乖的她就会将我们三个全都诅咒。不过目前还没人放血。”哈里高兴的补充。“但是我们会等到她不在房间的时候互相投几个诅咒。” 

“德拉科坐在韦斯莱家吃晚餐？在陋居？”赫敏几乎被惊的哑口无言。 

哈里将手放在胸口上。“以巫师的荣耀——不是往嘴里送食物就绝不开口。而且他追求她的时候看来很真诚。他甚至还在她为孤儿院集资的时候提供金钱资助。” 

“我确实一直在想金妮毕业后要做什么。”赫敏坦白。“我想她肯定很善于这些——毕竟在给一大堆孩子提供零花钱上面她有莫莉给她做榜样。” 

“我知道事实上她并没有被德拉科的迷人外表愚弄。”哈里补充。“我听见她某晚让他发誓。说如果她在他身上找到黑魔标记，她会让他认识到钻心顽固咒不过是个瘙痒咒。” 

“这样最好，她也许正是德拉科所需要的。自从他父亲死后他就有些魂不守舍，而她也是个冷静而干练的人。他也许是出于对方的外貌才和她交往，但如果他后来不是认真的，我怀疑他会继续坚持下去，更不要说拜访陋居了。” 

“你怎么知道马尔福需要什么？”哈里问。 

赫敏耸耸肩。“他时常会和西弗勒斯聊天。他是西弗勒斯的教子。” 

“西弗勒斯，是么？” 

“我住在他的地牢，哈里。”她耐心的对他说。“我们必须要和平相处否则后果不堪设想。” 

“我可以想见。”他承认。“我还发现你们两个人在互传秋波。” 

“哈里！”赫敏寻找着任何可以砸人的东西，却没有结果。 

大笑着。哈里伸出双手投降。“开玩笑的，赫敏。只不过很有趣，看着你为那只老蝙蝠当速记员。你们两个人一起开发的这种药水，不是么？” 

“那真的是二人共同合作的结果哈里。那真是太绝了。” 

“我也觉得那很绝。不过我对你向来期望很高，你知道的。” 

她害羞的让一层银色盖在了灰色的脸颊上，她冲老朋友笑了笑。“现在我和西弗勒斯唯一要做的就是将之完善。” 

“那个应该用不了你们多少时间。”哈里轻松的对她说。“然后你们就可以继续研究极性问题。金斯莱和穆迪已经根据一些高级的咒语弄出了有趣的变异。”  
 
  
 作者：花墨湮    2006-7-13 12:25 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
92 回复：[HP同人]经典斯赫文：遗愿 译者：LB36  
 “抱歉，哈里。我最近都没有怎么考虑这个。没有魔仗，我无法施加任何咒语。” 

“你不能用么？” 

她摇摇头。“真实的魔仗会烧手，而当我弄出一个象形的出来之后，”她说着从袖子里抽出一只透明的魔仗皱眉集中精神。“它一点反应没有。我想我大概是处在错误的魔法区间因而没法将魔力通过魔仗挥发出来。” 

“嗯。好吧。也许等到这场战争结束之后，我们就都有时间来研究这个了。我想你到时候一定会很厉害。” 

赫敏开心的冲他微笑，但是过了一会儿却察觉出他眼中的一丝阴影。“怎么了，哈里？” 

他解除了她的担心。“噢，只不过是在思考，你和罗恩。” 

有那么一刻，她以为他是在嫉妒罗恩的幸福，毕竟对方已经有了哈里一直都渴望的家庭，但是他随后的话却消除了那样的想法。 

“我一直都以为会是我们三个人，你知道？你、我还有罗恩，在最后与伏地魔对峙。”他双手搭在肚子上，让自己陷入椅子更深一些。“我已经决定，等到那天来临的时候不让罗恩出现。如果要我插手，他甚至等战争结束都未必有知觉。”他蓬乱的黑发——像以前一样急需修剪——散在椅子的后面，他抬眼凝望着她。“我只是希望你到时候能在那里，赫敏。” 

“对不起，哈里。”赫敏对他说。“如果我能去，我肯定会的。但是我已经被困在了霍格沃茨。不可能走出超过几英里的地方。” 

“我知道。我问过。”他回答。“但是我知道你会永远在我的心里，赫敏。” 

“你也永存我心，哈里。我爱你，你这个疯狂的傻瓜。” 

他的笑容歪斜但却充满了温暖与真诚。“我也爱你，你这个蠢笨的母牛。”  
 
  
 作者：花墨湮    2006-7-13 12:26 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
93 回复：[HP同人]经典斯赫文：遗愿 译者：LB36  
 11/13 

自从那一晚他亲身测试魔药并彻底治愈了他的健康状况之后，西弗勒斯还注意到了其他的一些改变。他的身体不再需要激素的摄入而是要求更有规律而充足的睡眠了。他无法再半宿不睡得于私人实验室里搅动药剂或者做试验了，一连几个晚上不睡只会让他头痛，并且爬回床上后倒头便是10个小时。同时他身边现在还多了一个唠叨个不停的幽灵。 

如果他注意到赫敏为适应他而改变了作息时间，他什么也没有说，仅仅是做到在晚餐后，上司可以接受的时间范围内尽早的休息。有些晚上，他也能在被逼去睡觉之前挤出一小时工作的时间。他想要用原则问题反抗却最终屈服在身体的需求上。西弗勒斯不知道这是魔药本身的作用，还是时间表让他的工作如此有效率，但是无法否认的是，他的脑子变得清醒了，在理解和完善凤凰之泪的时候逻辑思维也变得更加清晰。 

不过有一件事情他却一直无法猜透：就是在实验室数小时的工作里，他总是有种似乎漏掉了什么的微妙感觉，或者说不太对头。他的专署幽灵一如既往的随行左右，尽管他不愿意，但也不得不老实承认自己其实很喜欢和她在一起。距离上次与某位药剂师合作到现在已经很多年了，虽然赫敏不是药剂师，而且实际上也做不了药剂，但是他认为她的水平已经超过了任何他曾经共事过的人，除了炼金师阿不思?邓不利多本人。 

望着她准备起新一轮的突破配方，西弗勒斯的思绪再次回到了她告诉他出去追求年轻女巫的那一晚。寥寥数语，却清楚地声明她觉得他应该与另一个人在一起。他不确定这是为了他好还是为她，虽然她从来也没有暗示过和他在一起会很无聊。 

偶尔一两次去霍格莫德或者对角巷的路上，他会注意到某个女巫。他在密集的人群中向来警觉，而且一旦有女性盯上他时，通常会十分的在意。但那些女人在他看来，都不是值得追求的对象，和她们几分钟的对话就足以看穿那层肤浅的表象。女人们唯一可以带给他的方便……嗯……其实完全都可以在洗澡时自行解决。除了最近重新复苏的欲望问题难以处理以外，霍格沃兹其实应有尽有。。 

一些东西干扰着他混乱的思绪，他皱起眉头。那是什么？友谊么。也许就是那个词，他沉思起来，只将一半注意力放在面前的笔记上。漂亮的女巫自有她的用处，但是也仅止于此了。他很早前就已经厌倦了追逐轻佻女子的游戏。天呢，就连他的教子都已经放弃了那套轻佻的爱情游戏转而追求一些更实际的东西了。 

他无意识的嗤笑一声，让赫敏抬头看向他，但是他摇摇头，她于是又回到了工作上。金妮?韦斯莱，韦斯莱夫妇年纪最小也是唯一的女儿，是他所见过的出入霍格沃兹的学生里面最为理智的一个。第二理智，他纠正，再次抬头看看他的实验室的搭档。金妮?韦斯莱和赫敏?格兰杰非常的相似，他这样定论。 

像金妮一样，赫敏也很理智，是个注重实效的人，非常好的倾诉对象，绝对比和自己说话要好很多。单那一条就让她比任何人都更适合与他建立友谊。如果确实能走运的逃过神秘人和哈利波特的最后一战，他可以轻易的想象出随后几十年的生活必定会像这十年一样——白日给那帮迟钝的学生们灌输魔药知识，而晚上则在实验室中打发时光。 

不等他刚将大脑中混乱的思绪理清，办公桌上的黄铜座钟敲响了起来。就在他天马行空的时候，午夜已经伴随着有点跑调的钟声降临了。 

“不用管那个了，赫敏。”他在她向另一包根茎伸手之前阻止了她。“学生们下个星期就要来了，他们的留堂到时候一定大派用场。” 

“已经开始计算你的下一位牺牲品了么？”她轻快的问着，开始清理起试验台。“你确定他们会做的正确无误么？” 

“他们最好给我做的准确，否则之后的留堂就得跟着费尔奇。”他冲她说道。“晚安，赫敏。” 

“晚安。”她低着头的回答。 

独自留在了斯内普的私人实验室里，赫敏将东西推到一边，试图弄清为什么她今晚会如此的惊慌。她的‘一天’开始的比平日早了些，因为接受了新来麻瓜课教授的请求，对方的资历和学校里大部分学科的老师差不多，也就是说，不十分好。她花了几个小时的时间向这位老师解释搅拌机和移动电话的工作原理，甚至都没有向这个无可救药的小男人提电流原理的事情。不过她在说服威名顿教授‘按摩床并不适合给学生们展示’上却颇为成功。 
 
 
  
 作者：花墨湮    2006-7-13 12:27 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
94 回复：[HP同人]经典斯赫文：遗愿 译者：LB36  
 
等到她开始学校走廊的巡游时，已过了十点。而最后终于来到西弗勒斯的实验室的时候，他们两个人都没说上几句话，毕竟手上各自的工作不需要太多的交流。 

他们通常会在一起一语不发的工作，今晚却出于某些原因有所不同，而她也说不上为什么。西弗勒斯正在弄一些文字的工作，为将来有可能发表凤凰泪的论文作打算。不过，一般情况下，他会在编写某些段落的时候询问她的意见，然后将最后的成稿念给她听。而今晚，他写了还不到一页，并且会时常在他自以为没被注意到的时候盯着她看。 

如果西弗勒斯真对她侵犯他睡梦中的意识有所怀疑，那他的反映必定会让以往的那些雷霆大发都变得苍白。可是每个月一连几次的发生，她都只能在尾随着无声的呼唤，来到那个躺在地牢中、沉入梦乡的男人面前时才能压制。这些梦杂乱无章，但大都是在噩梦，春梦以及琐碎而无意义的杂乱思绪之间变化。某一个梦境甚至还会出现年迈的西弗勒斯，好像阿不思?邓不利多的翻版一样，在霍格沃兹的校园中蹒跚踱步，学生们都纷纷称呼他校长。西弗勒斯在遥远的未来升职而进入校长办公室是有可能的——只要他没有亲自给那些未来会给他投票的政府官员或董事局成员教过课就好。 

虽然心情不佳，赫敏还是不禁发笑。西弗勒斯?斯内普主持离校晚宴并且被要求给葛莱芬多颁发学院奖杯的画面的确值得保留。她咯咯的笑着将最后的一点工具放回架子上，把废纸碎片扔进垃圾桶，随后飘过唯一还亮着的一盏蜡烛。火光在她冰冷透明的手指划过时迅速的熄灭了。 

就在她离开地牢，准备朝顶层楼梯的隐蔽处去时，意识里突然感觉到了细微而低声的呼唤。那本质上并不是声音，更像是在她太阳穴上的轻微碰触。没有言语或者画面的出现，仅仅是一种微弱的，在某个地方需要她的暗示。 

西弗勒斯不论在城堡内何处，只要大声呼叫赫敏就可以把她找来，这已经不是什么秘密。但是她不知道对方是否发现那并不是他的声音，而是他无意识的使用舍神取念将她召唤来的结果。也正是这样的法术让他可以在睡觉的时候仍然能够及到她，用一种将来一定会令他恐慌的法术召唤着她。 

好长一段时间里，她都在拒绝——有的时候，他也会放弃，或者停止做梦而进入深度睡眠，可是这一次呼唤仍旧继续着，而且越发的强烈。叹了口气，赫敏转身回到了地牢，内心为她的软弱和延迟同时感到后悔。 

当她进入他的梦境时，站在她面前的西弗勒斯仍旧是黑裤子，白衬衫加背心，而额头却微微皱着。“我到处找你，却就是找不到。”他说道，听起来既困惑又委屈。 

赫敏的手指在她（目前）浅绿色晚装的边褶上搅扭起来。她最后终于开口。“我迟到了。”他坦率的性情总是会让刚进入梦境的她调整一番，但是那份坦率却也是这梦最吸引人的一部分。 

“好啦，那我们就开始吧。”他突兀的说道。伸出一只胳臂肘，让迷惑的赫敏挽住他。 

他们看起来是在一场寻找活动中，周围是遍野的翠绿色。杂草和野花肆意的生长着，尽管阳光看来有些苍白而古怪，天空更是模糊难辨。一只小篮子出现在他的另一条胳臂上，里面是一把镰刀以及潮湿的布料用来包裹那些草叶以防止它们萎蔫。 

这正是那些梦境之一，赫敏在过了一小会儿后十分的确定。她看着西弗勒斯趴在草地上摸索，随后又扑到另一个地方再次跪下。这是那些没完没了地寻找的梦之一，不管你多么努力的搜索，但就是找不到。她也曾深深记得自己反复的做过这种梦：拼命的在书包里搜索着她的羽毛笔却就是找不到，而老师正在没完没了地说着某些明天考试中保证会出现的重要内容。 

西弗勒斯变得越来越绝望，就在赫敏随他走在这片昏暗草地中时，一排汗珠出现在他的前额。跟上他越发慌乱的脚步也变得困难起来，最终她伸手抢过了他胳臂中的篮子。 

斯内普想要扑上来夺回，但是她却避开了他。“你到底在找什么？”她问。 

“不关你的事。”他厉声回答，又一次试着要抢过柳条的把手。 
 
 
  
 作者：花墨湮    2006-7-13 12:27 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
95 回复：[HP同人]经典斯赫文：遗愿 译者：LB36  
 
“告诉我吧。也许我可以帮忙。” 

他的脸上瞬间愁云密布。“我需要一种四叶的三叶草，可我就是找不到，我需要用它们来……来……” 

“没问题。”赫敏轻松的对他说。四叶的苜蓿在魔药制作中几乎毫无用处，不过如果他需要，她一定会帮他找到。“我想我刚刚看到那里有一些。”她谎称，心里在那片模糊的地面上集中精神。“看见那片姬瞿麦前面凹地了么？” 

西弗勒斯没耐性的拨开挡在眼前的发丝瞟向那片地方。“那里怎么了？” 

“那里到处都是三叶草。”她极端肯定的对他说。“看见了么？过去看看。那里有一大片等着你呢。” 

如她所料，那片凹地上满是茂盛生长的三叶草，而且几乎全都是四片叶子的。高兴的阿哈了一声，西弗勒斯跪在地上，割下一大把，将它们小心翼翼的放在篮子里。赫敏开心的收腿坐在了野花遍地的草野上，凝望着眼前的男人优雅的动作。 

等到篮子装满，他又小心的将湿布盖在上面。赫敏看着他一脸得意的样子强忍着不让自己笑出来。他随后看向她的神情依旧是得意洋洋的，而且在轻松的身手将她拉到他身边时有增无减。她咯咯的笑了，直到他用比阳光还温暖的甜蜜亲吻封住了她的口为止。 

“我不能多留，西弗勒斯。不是在这里，像这样。”她回拒道，但是他坚实的手臂却难以反抗，而她被判的身体也变得脆弱。 

他的唇来到了她的脖颈间，低沉的嗓音在敏感的部位轻吟，让她的身体颤抖。“你说过只要我需要你就会在这里。” 

“我什么时候有说过？”她挣扎着问，连贯的词句现在已经越发变得困难。 

“以前。”这是她得来的全部答案，随后他变彻底的吻住她。双唇温暖而索求，而她的自控力也已经到了最低限度，直到她挣脱了他的怀抱。西弗勒斯落空的呻吟一声跌坐回地上，压扁了一片野花，脸上懊恼神情更像是一个七年级的男孩。 

“我是爱你的，西弗勒斯。”她对他说，尽管她坐回地上，让两人的距离拉开了些。 

阴郁的黑眼睛直直地盯着她，有那么一刻，她不知道在他的梦里自己到底是谁。是那个死去的学生赫敏?格兰杰么？还是格兰杰小姐，那个葛莱芬多的幽灵？她甚至猜想——尽管这和她的自尊毫无关系——他也许把她当成了过去的女人或者那些他相识过女人们的集合体。她只有在他呼唤她名字的时候才敢肯定，可是这发生的次数却并不令人信服。 

“我知道你是。”他镇定的回到。她本来一半期待对方会要求她表示她的爱意，但是出乎意料的，他抓住了她的一只手安慰而有力的捏了捏。“我也在乎你。”他对她说。“只要你留在我身边。这是我唯一要求的。” 

赫敏点点头，让他带自己躺在他的身侧。他的肩头消瘦，而且诚实的讲，有些不平，但是在她将脑袋枕在上面时仍旧很舒适，他拥住她，开始慢慢的讲起了四叶三叶草的属性。 

过了一会儿，他姿势一换，开始在她的脸上脖子上轻吻起来，同时嘴里还不停的说着身边花草的趣闻。最终，亲吻变得漫长而话语变得短暂，当他不再说话时，她没有推开他，而是张开怀抱欢迎着他。  
 
  
 作者：花墨湮    2006-7-13 12:27 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
96 回复：[HP同人]经典斯赫文：遗愿 译者：LB36  
 新学年的开始，伴随着新一批看起来甚至比赫敏当年还要年轻的一年级的到来。她和他们中很多人都交上了朋友，甚至还包括那些永远提防着周围从不与其他学院交好的斯莱哲林。她的老朋友们也纷纷来问候她，询问她暑假过的如何，而她也从中了解到了无数的家庭旅行趣闻，兄弟姐妹间的竞争，以及邓不利多努力想要挡在霍格沃兹门外的，关于这场隐蔽战争的消息。 

秋天的到来让空气中霎时有了转变，斯内普那一晚批改第一批呈交的作业不到一半就被伏地魔召唤了去，直到黎明时分才归来。和往常一样，赫敏在通往校长办公室的走廊里等待着他，希望能在他向邓不利多结束汇报后亲眼看见他走出来。 

最终，就在地平线上的微光透过高大的窗户在走廊的地板上洒上一片粉色时，石头水怪开始转动，显现出了身披黑色斗篷的熟悉身影。黑色靴子踩在地面上，步伐里透着疲惫，但是当他沿着狭长的走廊来到赫敏静待的窗前时却并毫无迟疑。 

“神秘人终于开始召集人马了。”他以此当作了开场的问候。“时间已经确定。9月22号。” 

“你确定么？”她吃惊得问。“不是我怀疑你，只不过时间有些古怪。我本来以为他会等到复活节，而不是学年刚开始这么早。” 

“时间无误，赫敏。神秘人的口气十分明确，而且他很明显已经计划了不少时日。所有在魔法部的食死徒都被指派要在9月22号之前，在各自工作的部门尽可能的制造混乱。” 

“等等，那是玛本日*，不是么？” 

西弗勒斯冷峻的点点头。“没错。撇开象征意义不谈，上一代的大部分巫师们都会以不同形式庆祝这个日子。同时他期待邓不利多会将精力都投入到新学年开始后的混乱中。” 

“那么说我们还有十九天……不，十八天。”她沉思道，在西弗勒斯沿着窗边走动的时候跟上了他。“那你被指定了什么任务？” 

“我被下令熬制毒药。”他嫌恶的说道。“每一名食死徒在当晚投入战斗时都会随身携带毒药。我并不知道攻打的具体计划，但是校长相信很多魔法部的高官要员都会成为那晚的刺杀对象。” 

“那你打算怎么办？” 

让她吃惊的是，他投来一个除梦中以外很少见到的轻快微笑。“我正在考虑骑士顶药水。是真正的版本，不是你遇到的那个变异。如此一来，每一个遭受到这种魔药攻击的人都会昏睡过去，而不是被杀。” 

“那实际上激发了我失衡的正义感。”她露齿一笑。“你不能摆他们一道还真是可惜——在他们准备要用的时候它却不灵光了。” 

一根黑色的眉毛嘲讽的抬起。“还真是斯莱哲林的作风啊，赫敏。我会和弗利维教授讨论这个问题的，也许玻璃瓶可以被诅咒成一沾手上的热度就蒸发的那种，或者让盖子溶化之类的。”他突然打了个哈欠，随后懊恼得糗着脸。“该死的。本来以为恢复健康可以让我更有精神些，结果我这些天却反倒更想睡了。可是距离第一节课开始之前，我根本就他妈的没机会睡觉。” 

“我估计也是。”赫敏对他说，冲窗户方向点点头。 

他们同时停下脚步，看向窗外霍格沃兹崎岖的草地以及远处的禁林，初生阳光让树叶和草丛的边沿都散发出了金光。 

“好美，不是么？”赫敏轻声地赞叹。破晓的阳光一如既往的令她全身都变得疲倦而平静。在她身旁，西弗勒斯?斯内普轻蔑的哼了一声，不过他很明显也不愿将视线从地平线上散射出的耀眼光芒中拔开。 

“别这么多愁善感，格兰杰小姐。太阳每天都会升起，一天不曾改变。” 

“你确定么？”她揶揄的问道。 

“就好像永远有判不完的作业和做不完的魔药一般确定。”他回答。“我可不敢让那些小笨蛋们放松，即使身后凤凰之泪的工作已经积了一堆，再加上几百瓶的骑士顶药水需要熬制。你到时候会协助我么？” 

“当然了。”她回答，为对方的怀疑感到惊讶。“为什么不呢？” 

西弗勒斯的肩膀在他的黑色斗篷下挪动。“我以为你会因为是那个魔药而拒绝我。”他老实承认。 

明智的没有去评价他的细心周到，赫敏仅是耸耸肩。“我到时候会尽可能帮助你的，教授。不管你需要我做什么，我都会做的。” 
 
 
  
 作者：花墨湮    2006-7-13 12:27 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
97 回复：[HP同人]经典斯赫文：遗愿 译者：LB36  
 
浅笑瞬间僵在了西弗勒斯的脸上，他的眉头微微骤起。 

“不管什么……”他重复着，注意力突然集中到了某些东西上。他修长的手指揉搓起了太阳穴。“不管……” 

不祥的预兆开始在赫敏地心中扩散，她犹豫了片刻，也许太长了些，随即她试图要转移他的注意力。“你真的应该在学生们出现在走廊之前换下这身衣服了。”她对他说，逼迫自己的语调轻快起来。 

然而她完全可以什么也不说，因为他根本就没有理会她的话。对方所有的注意力全都集中在了那刚被揭示的千丝万缕记忆中，随后他毅然决然的回到了现实中。 

“我以前曾经听过这句话。”他喃喃地说，声音中是困惑与不确定。赫敏僵在那里，虽然所有的本能都在冲她尖叫着，让她逃离开那个无可避免的爆发时刻。 

“我做过的一个梦——梦……不止一次，”男人轻念着。他突然定在了那里，黑眼睛慢慢的看向她，其中充满了恐惧与责难以及最糟糕的——背叛。 

“是你的声音。”他的声音变得凌厉。“是你，对我说了那个。是你一直都出现在我的梦里，对吧？” 

赫敏慌忙摇头，并非否定而是要安抚他。“西弗勒斯……我只不过是……” 

对方的反应比她想象中的还要糟糕。他的上唇在怒火中翘起，声音里充满致命的嘶嘶声，怒火瞬间爆发了。“你竟然？！你竟然让自己出现在不需要你的地方？！我早该知道。你和波特，你们全都一样！我早该知道！我早该知道！我真不该相信你！” 

“你可以相信我的，”她辩解。“我从来都没想要伤害你……” 

“看看‘人人都是傻瓜白痴’这句话还真是经典名言！”他大叫。“我本以为是药剂让我有了这样的幻觉。我早该知道那其实是一些白痴葛莱芬多善意而天真的捣蛋行为！哦，让我们可怜可怜这个贫穷而可悲的斯内普教授吧！” 

“我不是……我没有！”她快速的辩解。“我只不过是出现在那里。它们是你的梦。我不可能改变它们。” 

“别在欺骗我了！”他咆哮道。“你实在很精通改变现实，或者说是感知力。我怎么知道你在我的意识中没有改变过什么东西？！告诉我拥有自控权——去控制所有那些荒谬而愚蠢的废物！你一定在心里拼命的嘲笑这一切有多么的讽刺！” 

不等她反驳，他继续咆哮起来，放出的恶毒言词让赫敏几乎都难以理解。“你脑子里还有其他计划么，格兰杰小姐？在我的意识中种下一些计划？让我爱上你，就像那些可悲的男学生们一样？或者其他的什么阴谋——比如你与校长合作的诡计，因为他从来都不曾真正相信过我？” 

赫敏早就预料到这一刻的到来，但还是在他发疯的反应下变得绝望。尽管她争辩，却知道他没可能会相信自己。“那是你的意识！我不可能改变任何东西！我只不过向你建议它们可以是什么样子的。” 

她伸出一只哀求的手，但是西弗勒斯却倒退一步，靠在了窗棂前，几乎为了躲避她而蜷起了身体。“我不相信，格兰杰。你背叛了我。背叛了我对你的信任，而这全都不过是因为你无法忍受独自一人生活下去。”他的口吻变得愤怒而辛辣，变得比她任何时候所经历过的还要充满重伤和恶意。“难道就连死都不能让你放弃那份恶心的好奇心么？” 

赫敏鼓起勇气，压下了心中的焦虑与绝望，重拾起满地破碎的尊严。“我敢这么做是因为你呼唤我。”她对他说道。“我试着要躲开，但是你却在睡梦里召唤我。” 

“还在撒谎！”他大叫。 

“不……这是真的。你的涉神取念术在做恶梦的时候会释放出来。我可以听到你。” 

他冷笑起来，怒火似乎消了些。“那又如何？” 

“我可以进入你的梦境——让它们变得集中，”她坦言。“让它们变得更真切。可是指挥它们的是你的意识，不是我的。而且也并非总是发生——仅仅是在你呼唤我的时候。” 

“你必须停止这一切。”他命令道，将周身的斗篷拉紧了些。他难以压制的怒火在凌厉而简短的话语中变得冰冷。“我决不许你再侵犯我的隐私。” 

“我有试过。”赫敏对他说，尽管缺少实质的身躯，她的声音仍旧在压抑的泪水中变得浓重，“但是你当时那么的痛苦，教授。我只不过……” 

西弗勒斯突然一挥手打断了她。“我不想要你那么做，你明白了么？永远不要！” 

“我只不过是想帮你。” 

“帮我？”他难以置信的重复。身后的玻璃窗格突然间裂开，一股强大的魔力瞬间从他的身体内爆发。 

“没人他妈的需要你的帮助！我没有请你来干预我的事情！我没有请你来对我的工作感兴趣！而我也该死的没有请你来永远住在我的教室里！” 

她瞪着他好一会儿，简直难以相信他刚才说出的话，但是对方的眼中却流露不出任何让她怀疑或者抱有希望的东西。黑色的，冰冷的，他的目光中除了轻蔑的不齿与寒冷的仇恨别无其他，还有那彻底的怒火就像是他身体中爆发出的魔力一样一波波的冲击着她。 

赫敏的心里似乎有什么东西在那一刻粉碎了，甚至在她还来不及明白那到底是什么的时候。而那之后剩下的就只有足以让她死去的绝望与空虚——如果她还是人类的话。她瞬间化作一道青烟冲进了药剂师头顶的天花板，身后只留下一阵刺骨的冷风。 


*作者注：玛本日是凯尔特人的节日，流传着一些有名的故事，其中包括威尔士掌管冥界和黑暗的神灵。另外一些包括在玛本神话中的还有威尔士的神灵格温?艾普?诺德（Gwyn Ap Nuad），名字的意思是“黑暗的光明之子”。他被当作战争与死亡的神明，死去勇士的守护神。我觉得伏地魔挑选的日子很适合这种象征。  
 
  
 作者：花墨湮    2006-7-13 12:27 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
98 回复：[HP同人]经典斯赫文：遗愿 译者：LB36  
 12/13 

已经将血腥男爵改成了血人巴罗 
------------------------------------------ 

西弗勒斯?斯内普从很早以前就已经习惯了身兼教师和间谍双重身份所带来的超量负荷。他也早就学会了如何强迫自己的身体工作，不论诅咒或者布莱克戴斯综合症会带来多大的痛苦，他仍旧能继续着每天往那些笨蛋的脑子里强灌知识的工作。而刺激药物一直以来都对此十分有帮助，让他能够省去休息和康复的时间集中精神。 

然而他没有想到自己会如此的依赖那些药物，每当工作将他的耐力撑到极限的时候他就会十分的需要它们。不客气的讲：他现在是彻底的精疲力竭。 

他的怒自从与赫敏?格兰杰那次激烈争执之后就开始伴随着他的每一天满满的酝酿。那种发自深处的、在表面下慢慢蒸腾的怒火，跟着他度过了每节课和每一段饭。教授们还没来得及注意到他康复后的轻松状态，就发现他重又变回了那个令人退避三舍的混蛋，因而一如既往的保持着谨慎与困惑。学生们却无法保持沉默，斯内普教授状况不佳并且把留堂当糖果一样随意发放的流言迅速传开了。 

等一完成早些时段的巡游，西弗勒斯就会直线冲回寝室，他甚至因为在路上听到了女学生吃吃的笑声而扣分时，脚步也不曾停留一刻。而在私人实验室停留的时间也只够找来一瓶安眠药水，随即便立刻返回卧室。就算已经在疲惫中脚步变得紊乱，他也不愿意让一个不负责任而好管闲事的幽灵见到他脆弱的样子。 

他曾经考虑让自己的房间能够防御灵异入侵者，但是标准的咒语却毫无用处。他于是费心思设计出一些比较适合的，比如幻影诱惑陷阱或者以灵魂封瓶作为出口的意识迷宫之类的东西。只要能让那个‘无所不知’出丑，把她那好管闲事的身体困住就好。不过今晚，他需要休息，而药水则足可以保证免受她的干扰。 

而第二天对他的学生们来说则是更痛苦的折磨，很多人都意识到了斯内普教授在大发雷霆时的不分青红皂白，小心翼翼的想要避开他的视线范围。赫芬帕奇很快就学会了预警，而斯莱哲林则是在丢了几乎100分之后才开始学乖了。 

研读《米兰达?高斯霍克》系列也是毫无成效，那套书仅仅是对幽灵们的一些示威运动作了轻描淡写的描述，而图书馆中相关课题的书籍也少得可怜。反倒是深埋在西弗勒斯办公桌里那份邓不利多关于魔法极性的笔记包含了不少的消息。西弗勒斯花去晚间大量的时间阅读那份研究，得意地记录着有关防御壁与陷阱咒语的参考书目。被罚留堂的学生们对他的专注都是一头雾水，但因为害怕引来他的注意而埋头苦工。西弗勒斯偶尔会检查一下他们的进度，让他们卖苦力到宵禁才放人。直到他咆哮着让他们都滚出他的视线，一帮被“关押”的人方才得以回到各自的休息室，高兴的松口气。 

西弗勒斯随后便带着文件和一瓶陈年奥格登回到自己的房间，将零七八碎的资料在床上铺开，抵着雕花床头躺下板阅读起来。他的魔仗也会放在手边随时提防着幽灵的侵入。赫敏已经两天没有出现过了，这算是创下了个人纪录。他敢肯定那份葛莱芬多的性格，一定很快就会，事实上是马上，逼她重返作案现场，拼命的试图为自己的所作所为辩护。 

西弗勒斯在夜里猛然惊醒，他一头撞到床板上，之后脖子就开始抽筋。 

直到第二天下午的一周例行教师会议开始之后，他仍旧时不时地揉弄着脑袋后面的肌肉，只见他不耐烦得站在教研室大门对面的地方，试图按摩疼痛的肌肉。他很早前就明晰了迟到必会招来不悦的道理；而卡点就只能得到最靠边的椅子。但是赶早另一方面，却可以在其他人将中间最舒适的位置都占下的同时，让自己躲在壁炉旁边的扶手椅里——正如他所希望的。 

教师们三两漫步入教研室，彼此间交谈的样子就好像他们有多喜欢听对方冲着学校和学生满腹牢骚一样。可是如果有人胆敢期望他的加入，势必会大失所望。西弗勒斯瞪着那群各自落座的女巫们，心里希望自己能让她们通通都消声。会议的出勤率是必需的，除非是死亡，火灾或者其他大灾难，否则除了邓不利多心情甚佳，你别想逃跑。这近乎和留堂没什么区别，除了它的优良管理可以带来切实成果以外。 
 
 
  
 作者：花墨湮    2006-7-13 12:29 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
99 回复：[HP同人]经典斯赫文：遗愿 译者：LB36  
 
西弗勒斯在宾斯教授飘进房间的时候立即注意到了他的身影，他手指拍打着袖子，目送幽灵教师有条不紊的坐到自己惯常的位置上时。他很可能是唯一一个没有错过任何一次会议的老师，那个灰发的沉闷男人如今已经变成了灰色的沉闷幽灵，而他在会议上冗长而单调的发言几乎和他的课一样的折磨人。 

透明而佝偻着身子的幽灵若无其事的飘过那群闲扯的女巫，但是却在路过西弗勒斯的时候停了下来。西弗勒斯挑眉回瞪向对方上下慢慢打量他的目光。这个老朽的幽灵十分有可能已经步入了衰退年代，他想。 

“你，先生，是个混蛋。”传来宾斯阴郁而单调的声音。 

不再说什么，历史老师继续朝他的老位置飘去，并且对自己刚才的话所带来的效果也毫不理会。而那边三个老巫婆简直快要应为憋笑憋得断气了，西弗勒斯愤怒的瞪着所有人，但却无济于事。 

等到晚餐时分，之前与宾斯的事情几乎已经被扔到了脑后，西弗勒斯把弄着手中的银餐具等待晚餐开始，同时将先前的事件都归结在了幽灵们都有精神错乱的毛病上。幽灵的世界里的确十分需要心理分析方面的知识，没有更多麻瓜心理医生成为幽灵还真是可惜得很。 

就在喝完汤等待上主菜的时候，他突然感到有人正在瞪他。他的生存直觉很早前就已经学会了辨析这种存在于肩胛骨间的刺痒感觉，而这个本领也多次救了他的命。偷偷的扫描着大厅，西弗勒斯无法抓到任何人，可是他能活到现在，靠的也就是这种能在人群里抓住那双眼睛的本事。 

葛莱芬多都沉浸在各自的事情中，瑞文克劳也是，赫芬帕奇偶尔会有人投来鬼祟的目光，但多半是抱着羊群面对牧羊犬时该有的警觉，而非出于恶意。这也就留下了斯莱哲林，但是他对高年级学生门目前关心的焦点问题了如指掌。大部分人都在他的掌握之内，况且先前扣掉的分数还不至于招来他们的不满。 

直到晚餐快要结束，学生们在吃完甜品后谈话的音量逐渐升高，西弗勒斯才有机会抬头看向幽暗的天花板，注意到那些纤细的身影其实并不是云雾。透过布满星星的天穹，他可以看见血人巴罗，Grey Lady,胖修士还有差点没头的尼克。尼克身边头一次没有跟着那个哭哭啼啼的小女朋友，他们四个人看起来正在激烈的讨论什么。 

就好像他刚刚呼喊过他们的名字一样，四个学院的代表幽灵竟然同时看向他。他们的目光虽然毫无感情却也令人感到不安，而尼克则是将大拇指咬在嘴里，抖弄着其余的手指冲斯内普做起了鬼脸。 

西弗勒斯吃惊的眨眨眼。他几乎忘记了那个来源于中世纪的粗鲁动作是什么意思，但它背后的意思却再明确不过。这些霍格沃兹的幽灵们十分的不高兴。 

** 
虽然这会让他很恼火，但是在整整一周的睡眠不足后，西弗勒斯不得不放弃他羞辱和惩罚赫敏?格兰杰的计划。他每晚都会紧抓着魔仗睡去，醒来后则是难熬的头痛，脑中残留着他宁可忘记的梦的记忆。然而报仇的计划却因为神秘人向他索要魔药而不得不被推到一边。“留堂”大军们就在他的严密监督下努力的制作着魔药，虽然大部分人对自己的工作一无所知，但却还是在他的强迫下按时完成了初期的任务。距离最后一仗开始还有不到10天，他再也经不起任何事情的分心。 

然而他的心却比那些每晚闷闷不乐的来地牢报道的学生们要难以控制的多。十年，真的已经有十年了么，十年的合作与交心就在赫敏的背叛中彻底抹煞，西弗勒斯感到自己仍旧对它们念念不忘。夜深人静，宵禁的钟声响起后，时间开始变得十分难熬。他时常会发现自己在最不应该的时刻变得心思涣散，而他更惧怕神秘人会在指定的时间之前召唤他。在众多食死徒面前分心只会招致更加迅速而痛苦的折磨。 

然而尽管如此，他沉思着，被神秘人召唤至少可以让他不用忍受目前这场凤凰社的会议。就连霍格沃兹的员工会议都比这个要吸引人的多。这个星期五的下午他心情本就不佳。可是在校长的坚持下，他这个听话的间谍还是跟来了，而这就是为什么他现在会坐在总部厨房破烂的木桌前、连杯饮料都喝不上、听着波特和其他人互相夸赞着彼此。 

波特、沙克尔、唐克斯还有卢平坐在一起组成了一个互相恭维的小团体，每个人都在尽可能自谦的否定自己对这个计划的贡献有多大。然而西弗勒斯却并不觉得这计划有多绝，并且口气尖锐地说了出来。 

“你们想要治愈神秘人？你们疯了么？” 

“这么做很有道理，西弗勒斯。”沙克尔有条有理的回答。“这些咒语我们已经折腾了好几个月了。每一条咒文都是针对幽灵或者其他活在冷极性一方生物的。咒语的攻击目标若不是无实体的灵魂，黑暗的生物，就是另一层世界的魔鬼本身。对于最后一类我想我们可能有点沾边了，不过那也不重要了。” 

“是哈利想出的办法。”莱姆斯说着宠爱的冲这个同时是学生和他养子的年轻人微笑起来。“它真的是太巧妙了。” 

“没有那么巧妙，莱姆斯，那只不过是我被气糊涂后的结果。”哈里否认道，急切地摇摇头。“多亏了斯内普的修复药膏才让我想到这个的。” 

西弗勒斯不知道如果自己在他身旁的花盘里呕吐会不会有人注意到。“你们不是认真的吧。你们想要用Sanguis Inficere——黑魔法中专门将人从死亡带回来的咒语，攻击史上最强大的巫师？” 

“如果它如计划中的设定的一样发挥正常，咒语可以把伏地魔从魔法极性的另一端拉回来。”沙克尔自信满满的说道。 

“至少，”唐克斯补充。“改变了他的极端可以让我们向他攻击真正的咒语。” 

“极性”哈里安静的纠正她。  
 
  
 作者：花墨湮    2006-7-13 12:29 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
100 回复：[HP同人]经典斯赫文：遗愿 译者：LB36  
 “你们如此轻松描述的咒语其实就是一场需要某人全部的生命力作为祭品的仪式，”西弗勒斯尖锐的指出。“如果那个人不是身体完全健康就会必死无疑，就算不死随后的几个月也一定会垮掉！” 

“对于自愿者来说就没那么危险了。”亚瑟?韦斯莱反驳。“我们的查理已经志愿报名了，他相信自己这么多年来与龙生活在一起，已经练就的比怪兽还强壮。”他与妻子交换了一个忧心的眼神，但莫莉仅仅是抿起颤抖的双唇勇敢的一笑。 

“一旦伏地魔被灌注进了查理的生命，他的身体状况一定会明显回升，确实如此。”邓不利多看着长桌前的每一个人，但是他的眼中却充满肯定。“但这也会让他变得更接近人类体质。而那就是我们攻击的时候。” 

‘我们’个屁，西弗勒斯紧紧地盯着哈里?波特，心中暗自思忖。年轻人深绿色的眼眸正盯着身前残破的木桌，他的肩上却已经背负了太多人的希望。不过他已经谈不上年轻了，西弗勒斯纠正自己，想起男孩现在已经和罗恩一样二十七岁了。也像赫敏一样。  
 
  
 作者：花墨湮    2006-7-13 12:30 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
101 回复：[HP同人]经典斯赫文：遗愿 译者：LB36  
 将注意力转回目前的问题，他再次试图阻止社员们将这个疯狂的办法付诸实行。“你们具体要如何让它见效呢？就我所记得的，这种咒语通常要求捐赠人与接受者之间有十分近距离的接触。我不知为什么，对于把韦斯莱先生放出去让他在神秘人面前大念咒文这个主意表示十分的怀疑。” 

邓不利多却没有在药剂师的脾气面前示弱。“有很多方法，西弗勒斯。不过最可靠的一个需要你的协助。” 

怒视并没有让校长停下来，只见他伸手从铺在桌上的羊皮卷中抽出一张。不用羽毛笔，他赤手在空白的纸上留下了一行咒文。 

“Sowelo.”邓不利多有些不必要的说了出来。这段咒文来自古代魔文课教学大纲的介绍部分，也是这门课开篇要学的内容之一。 

“西虢？”西弗勒斯立刻猜了出来。 

年长的巫师点点头。“它被一位麻瓜的珠宝匠当成首饰制成了银质品。你需要在下次被召唤的时候将这枚小别针附在伏地魔的身上。他应该不会注意到它轻微的重量，而且因为是麻瓜制作的东西，也不会让他留意到任何魔法气息的存在。” 

这小小的机关在纸上看来无害，但是贵金属的本质让它蕴含着强大的力量，在巫师魔法的环绕下，它可以如同磁铁一般将Sanguis Inficere的力量吸引过来。不管查理?韦斯莱距离伏地魔有多远，他的咒语都会像古木吸引雷电一般直击黑暗巫师。 

“我还是坚持之前的看法——你们全都疯了。你们不惜一切代价的指望我一次就可以将这玩意，在他不注意的时候附在他身上？”感到下颌的肌肉在紧张中都纠结了以来，西弗勒斯用他多年炼就的冷嘲热讽继续反驳。“为什么我不在他的背后也贴上字条，上面写着——我有口臭？” 

有人窃笑出声——很可能是唐克斯，而其余的人则是在他谴责的目光下不安的在座位上来回扭动。 

“机会不是只有一次。”哈里小声嘀咕道，但随即因为一只匿名踢到他胫骨上的脚而闭嘴。 

西弗勒斯迅速将目光转向哈里。“你这是什么意思？别告诉我‘没什么’，”他在年轻人刚张开嘴的时候厉声说道。“他—到底—什么—意思，阿不思？” 

年长的巫师面无表情的看向西弗勒斯黝黑的眼眸。但这却没能让西弗勒斯示软，在过了很长时间之后邓不利多才微微叹了口气。 

“我们在食死徒集团里还有其他的眼线。”他口气沉重的回答。“他是最近才被集团接收的，不过在我们的安排下已经站稳了脚跟。伏地魔已经通知他要作好准备，虽然并没有得到具体的指示，不过我确信他会在马本日那一晚被召唤。” 

“有你们两个人在，植入‘西虢’成功的机会就会大很多。”莱姆斯补充，但是西弗勒斯却几乎没有听见他的话，此时的他正惊恐的盯着校长。 

“阿不思，不。请不要告诉我那个人是德拉科。”  
 
  
 作者：花墨湮    2006-7-13 12:30 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
102 回复：[HP同人]经典斯赫文：遗愿 译者：LB36  
 悔恨的叹息从莫莉捂嘴的双手里传来，但是西弗勒斯目前所有的注意力都集中在了一脸同情的阿不思?邓不利多身上。 

“你准备什么时候才告诉我？”他质问，压不住心中的怨恨。“是不是要等到我被召唤的时候再一脸若无其事的提醒我届时会在食死徒中间遇到我的教子？你是否还打算要告诉我？！” 

“西弗勒斯，冷静点。”亚瑟?韦斯莱徒劳的想要拍拍他的肩头，却被对方当作瘟神般的一下子甩开。 

“你怎么能让他也卷进来！在我费了那么多力气让他避开这一切之后！” 

邓不利多伸出一只手要平息西弗勒斯怒火的爆发。唯有多年来的历练以及对校长的尊敬让他强压下了霎时涌出的反抗，尽管这让西弗勒斯很觉得恶心，他还是允许老巫师开口了。 

“是德拉科来找我，西弗勒斯。透过亚瑟和莫莉，他让我了解到他想要帮忙的意愿。我起先也表示怀疑，但是那个年轻人在韦斯莱一家人面前表现的十分真诚，尤其是对待年轻的金妮。” 

“不行，绝对不行！我不允许！” 

“西弗勒斯……” 

“德拉科决不能卷进来！” 

在一片维护或者对德拉科的可信度表示怀疑的争论声中，哈里波特的声音是第一个传到西弗勒斯耳朵里的。 

“教授，这不是由你来决定的。而是德拉科。他发誓这一切都是他因为个人的原因，而那些原因和我无关。就我个人讲，我觉得他是在向金妮证明什么。但是不管他是出于什么目的，这是他的选择。” 

“就如同这是你的选择一样，波特？”西弗勒斯冰冷的反驳。“你确定这就是你想要和神秘人最后摊派的方式么？” 

哈里的绿色眼眸对上他的黑色，西弗勒斯震惊的看到并感觉到了来自哈里波特内心的坚决。这个‘大难不死的男孩’已经做好了直面命运的准备，而且准备要给它措手不及的一击。 

“这是我的选择，教授。这是德拉科的选择，还有唐克斯的，沙克尔的。我们所有人的，连你也在内。我们在加入凤凰社的时候就已经决定将自己的生命置身于危险中。” 

药剂师沉默不语，而哈里却爆出了一串笑声。“你可以这么想，教授。也许你说得对：葛莱芬多愚蠢而勇敢。一旦我们都死了，你就可以告诉别人‘我说什么来着’。” 

** 
西弗勒斯在返回霍格沃兹的路上时仍旧回味着哈里的话，他隐进了花房附近的一个后门小心避免被任何人发现。尽管学校开课才两周，西弗勒斯也不敢保证一些想要‘出类拔萃’的学生们不想要夜间出来溜达，作个被宵禁后抓住的‘第一人’。 

然而就在自己点亮魔仗沿着地牢的走廊回寝室的这一路上，除了几只溜墙角窜过的耗子以外他失望的什么也没看见。不再理会这份失望，他的精神又回到了哈里波特的厚颜无耻和他们在会议后的谈话上。他因为年轻人愚蠢的意气用事而从胸腔里压出一阵粗重的呼吸——这很难被称作笑声。 

胸腔随后又是一阵抽搐传来了无声的抽泣，这是他强压下瞬间淹没脆弱情感的绝望后唯一能做的。想到今后会在食死徒集团里面对德拉科，让他的心中感到前所未有的空洞。而就在这份空洞的漩涡中确又生出了令他可以想象得出的恐怖画面——看着他的教子在新加入集团后为表示向主人低头而在惩罚中饱受煎熬，或者更糟的，德拉科在关键时刻失去了镇定，而让他们两个人的背叛同时暴露在神秘人的面前。 

强烈的意愿和大量的烈火威士忌最终让他停止了这一切想法。又过了几杯威士忌之后，西弗勒斯终于赶到能够安稳的面对夜晚的到来了。晚餐时间早就过了，因而他飞路厨房从小精灵那里要来一盘三明治。第三杯威士忌伴着食物下了肚，他终于又找回了平日的镇定。 

在开始阅读成批的资料后，他的意识变得平静而集中。一个小时后，西弗勒斯就再次变回了之前那个热衷于解决一系列棘手问题的巫师了。 

仍旧为神秘人要委托的任务以及手边的研究工作而苦恼挣扎着，他下意识的走到洗手间解决生理状况。就在走到马桶前，一手翻弄着扣子的时候，水花霎时间从马桶里喷了出来。
唯一让他安慰的事情就是幸好自己还没有来得及方便。而几分钟前的马桶现在已经变成了烧水锅炉，把他全身连同周围的墙壁都淋了个透。他的材料也被彻底打湿了，墨水如同小溪般从他的手中留下。条件反射让他同时抽出魔仗不假思索的发射出一个咒语。瓷砖因而在他的面前逞流星状爆开，不过幸好没有哪块的弹道将他也算了进去。水流好像喷泉一样从管子里汩汩的流出，在地面上汇聚成河。 
水滴沿着西弗勒斯的头发一路流过鼻子。“如果我要装浴盆，我他妈的早就装了！”他冲着一片废墟大吼。回答他的却只有汩汩的水声，以及从水管中传来的女孩子的笑声，模糊的对他说着什么。 
这一周以来一直都在蒸腾的怒火，再加上挫败与情感的暴动就如同之前的马桶一般瞬间爆炸了。 
“巴罗！出来！” 
声音的效果十分震撼，因而也让西弗勒斯十分满意地在使用过烘干咒语后再次吼道。 
“巴罗！！” 
他穿过房间朝走廊的入口而去，拿出了平日里冲进课堂时的全部爆发力。不幸的是，他的毛料裤子因为烘干咒语用得太有效，就在他来到门前的时候它已经汇聚出了高伏特的静电电流，让他在伸手抓住金属门把的时候，手指疼痛的抽搐起来，而这只能加深他的不快让他一脚踢开大门冲进了走廊。 
“巴罗！！” 
“什么事？斯内普？” 
声音从身后传来，西弗勒斯转身瞥见他学院的代表幽灵已然站在了他房间的里面，留下他自己傻乎乎的开着大门。于是只听他‘砰’的一声猛地撞上了门 
“我命令你得做点什么！” 
血人巴罗鲜血遍布的脸上是似乎略有兴趣的神情，可他的注意力最终还是从他的院长转到了房间里的家具和布置上，就好像是想要租用他的房间却又怀疑其质量一样。他若有所思的嘬着牙齿，胸中传来一阵没规则的声响。 
“你没听见我的话么？”西弗勒斯质问。“我要你做点什……” 
“我当然听到了。”巴罗打断他。“很难会听不见你的声音，大多数时候都是。你确实聒噪得很。”“你说什么？”西弗勒斯冲着这些没来由的话问道。 
“我们全都能听见你，我的男孩。从最深的地牢到最高的塔顶，你召唤的声音尤其的刺耳。我们只是全都不理睬罢了。因为某些人有这种天生的本领就要我们全都答复他，那可不行。” 
“我可不管谁听见我谁没听见我。我就想知道你要怎么处理那个炸掉了我厕所的臭丫头。她还真是个祸害，生下来就该淹死在澡盆里。” 
“桃金娘已经死了啊……”巴罗巧妙的回答。“她此刻对你是颇有些怨言。我也没法怪她。” 
“就因为她是格兰杰的朋友……”他开口，却被立刻打断。 
“格兰杰？这和格兰杰有什么关系？”血人巴罗轻蔑的挥挥手。“我已经好几个晚上没和格兰杰小姐说过话了。不，桃金娘的厕所里总是有年轻的女孩子们在，全都在抱怨你对他们有多么的差。年纪大些的学生们则向他们的院长抱怨。斯莱哲林们没法和你说，所以他们就来找我，一帮愚蠢的小笨蛋们。” 
他目光凶恶的看着药剂师。“换作我那个年代，我们可不会去找院长的。我们会在晚间课后偷袭你，然后将你锁在魁第奇操场底下存扫帚的壁橱里。” 
“难道桃金娘炸了我的厕所就因为我让几个年轻的赫芬帕奇哭鼻子？”西弗勒斯简直不敢相信自己的耳朵。“有这么多白痴借口不说。赫芬帕奇从来都会被我弄哭。这不就是我的本行么？” 
“我们还以为你找到其他求生的门路了呢。”巴罗轻松的回答。“不过你一定是搞砸了。正如我刚才说的，我已经很久没和格兰杰小姐说话了。看来你终于甩了她了。” 
西弗勒斯怒视着眼前的幽灵。“这不关你事。” 
“这当然关我的事，斯内普。如果你对我的人有什么不满，你应该来找我。” 
“她的侵犯和你无关。” 
“啊，我看未必。你以为她是第一个和你们人类分享梦境的人么？说真的，新手一般都会选择一些年轻力壮的，可不是什么衰萎的老男人……”巴罗叹口气，敌意的看着他。“不过你居然有这个天赋，也就解释了为什么会这样 
“什么天赋”西弗勒斯问道。巴罗没有回答，但是却会意的触了触自己的太阳穴。“摄神取念术" 
 
 
  
 作者：岘翌岍心    2007-2-26 20:06 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
108 回复：[HP同人]经典斯赫文：遗愿 译者：LB36  
 “摄神取念！”巴罗嘲弄道。“活着的人啊……你们总是喜欢弄出一些名字来扣在上面，描述它，定义它。在我们那个年代，那就是一种天性的本能，就好像你们散发热源的本质一样.” 
“你有这种本事，斯内普，仅此而已。任何具有这种天赋的人都会更容易被我们幽灵听到。这本来是用作与帷幔彼岸的人通话的手段，直到你开始不受控制的像现在这么使用它。” 
既吃惊又困惑，西弗勒斯靠在曾经和他的教子一起分享过白兰地的椅子上。“等等，以前。你说这个以前也发生过——幽灵进入睡梦中巫师的意识？” 
巴罗耸耸肩。“时有发生。好吧，考虑到我们现在不经常有新幽灵的到来，仅仅是一个世纪一个……有一半的新人都会，我敢说。太过自我中心的那种，比如桃金娘，他们因为过分沉浸在自身的痛苦中而没有任何行动。不过像那些好奇一些的，比如格兰杰小姐，绝对是会很麻烦的。” 
伴着悔恨的笑声，巴罗摇摇头。“格兰杰小姐和我们一开始的时候一样，都无法拒绝你的呼唤。Grey Lady和我本来应该阻止她，以防她招惹事端或者控制学校里年轻女士们的意志——那是偶尔会发生的事情。” 
“为什么……”西弗勒斯憎恶自己口吃的时候，他迅速压下了之前刚被镇压的情感。“为什么会允许这种事情的发生？魔法部应该是有办法控制你们的？” 
他问话比预想中要难听了许多，巴罗也因此变得冰冷起来。而且是真实的冰冷，房间中的温度忽然间落下了几度，直到西弗勒斯的呼吸在烛光中开始蒸腾白气。 
“你根本就不了解离开实质世界是什么意思！永远不能触摸，永远不能品尝。仅仅是作为一个阴影存在着，一个自身生前的倒影……这是一场折磨，而它要永生的延续下去。” 
“幽灵从身体的欲望中解脱了出来，斯内普，但却无法摆脱他们心中的渴望。我们都曾经屈服在人类梦境的召唤下。大多数时候我们不鼓励自己接受这种诱惑，而且我们几乎从来都自行切断它，就如同面对虚幻的美好一样。是的，魔法部确实有过一些控制，用在了桃金娘的身上。倘若赫敏有曾伤害过你，我们也会插手的。” 
“格兰杰小姐却从来没有伤害到你。不是么？”巴罗目光激烈的盯着西弗勒斯，逼迫他表现的诚实些。不过客气却没有包含在他的要求凡范围内，所以他的回答也毫不客气。 
“不。她只不过是侵犯了我的隐私闯进了不需要她的地方。” 
“不需要她？”巴罗嗤笑道。“别犯傻了，斯内普。我们夜里全都能听见你叫声，就好像个嗷嗷待哺的婴儿一样。是你呼唤了她，而她回答了。就是如此。” 
“我可没有叫她！”西弗勒斯愤怒的大叫。 
“不是有意识的，不。不过你已经在这个城堡里做了二十年的教授了，你几乎从来都是噩梦不断。”“你到底要说什么？” 
“你的意识在泄漏，男孩！”巴罗咆哮道。“任何一个有这种天赋的人在做梦的时候都会如此。不是清晰的或者很大声的，感谢你这一点点的考虑周到，不然你非得逼得我们全都离开城堡不行。”西弗勒斯无言的消化着这份刚刚得到的新讯息。他试图不将其套用到赫敏的所作所为上，但是逻辑本能却逼迫着自己面对现实。巴罗，一个真正的斯莱哲林，让他独自在悔恨中沉溺了好长时间。 
“那丫头是跟着她的心走的，一颗善良的心。她没有做任何伤害你的事情，反倒是有许多事情值得你对她的感激而不是谴责。” 
斯内普垂眼盯着眼前的幽灵。自我责罚是一回事，可是西弗勒斯却不需要也不欢迎巴罗的帮助。  
“我会道歉的。”他僵硬的回答。“我明白我的错了。”他补充，声音单调平扁。 
“不，我不觉得你明白了。”巴罗安静的回答。“你有曾想过为什么她那时会留下来么？” 
 西弗勒斯皱起眉头，但是幽灵继续一本正经的说道。“赫敏?格兰杰死的那天我没在城堡，不过别人告诉我你试图要救活她。我目睹了你事后的悲恸，就如同那些男孩们一样。而城堡里的每个幽灵都能听见你内心的呼喊，好像野兽的咆哮一般。” 
“格兰杰小姐的归来并不令人吃惊，我的孩子。就算那女孩对你一点都不在意，她也还是会回来的。她毕竟就是那样的人。她喜欢自己能有所帮助，有所用处，被人需要。”巴罗继续说道。“她是因为你才留在这儿的，西弗勒斯?斯内普。下次你再吼她的时候你就想想这个吧。” 
西弗勒斯几乎没有注意到巴罗的离开，对方好像一层迷雾一般穿过了他房间的墙。他更没有注意到房间的温度又从之前的冰冷中恢复了回来。他所有的思绪，所有的情感，现在全都落在了那个与他在地牢中相伴了十年的年轻女子身上。她已经变成了他生命中必不可缺的人。而她本该得到更好的结果却因为他而留在这个世界的事实，是如此的痛苦，以至于连呼吸都让他感到疼痛。! 
巴罗一定是说错了。在更美好的世界等在她前面的时候，赫敏?格兰杰没理由会留在这红尘俗世里。他的感受，不管对于那些能听见的人有多么的明显，是没可能会影响到那个从来就没被他善待过的学生的。 
无法在脑中形成一句辩驳巴罗的话语，西弗勒斯跌坐回他的长椅上，让思绪在脑中飞速的旋转却得不出个完整的结果。那其中大都是对赫敏的回忆：与他在实验室数个小时的工作，十年里两个人被迫相守在一起时的小争吵或是无声的安慰。 
他的左臂开始剧痛，昭示着神秘人的呼唤，而这也几乎成了一种解脱。理论上讲，时间对于幽灵毫无意义；他们是永恒而一成不变的物质。死亡让赫敏?格兰杰摆脱了自然的轮回逃避了生命短暂的命运。她已经死了，而作为死人，她鲜少去注意年复一年四季的交替。 
可是过去的这六天对她来说，却如同帷幔彼岸的地狱一般饱受煎熬。走廊里学生们、画框里还有其他幽灵的闲谈让她了解到了那些连自己都不确定是否想要知道的消息。她知道西弗勒斯?斯内普现在正处在气头上；就连斯莱哲林们都无法逃脱目前正苦恼着所有学院的恐怖‘留堂’灾难。其他的不谈，她确信西弗勒斯现在已经找到了足够的人手帮助他切配料准备药剂底料。  
 
  
 作者：岘翌岍心    2007-2-26 20:06 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
109 回复：[HP同人]经典斯赫文：遗愿 译者：LB36  
 算了，原来做好人也着麻烦，大家还是去活力自己看吧  
 
  
 作者：岘翌岍心    2007-2-26 20:13 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
110 回复：[HP同人]经典斯赫文：遗愿 译者：LB36  
 第一缕阳光从东方的地平线上升出，从赫敏栖息的顶楼上清晰可见，下方的楼梯开始隆隆作响，各自相连对接。不过她没有理会这个，毕竟每当城堡里的人醒来的时候楼梯就会开始自行移动。每一个黎明的到来都又让最后战争的日期拉近了一些。若非她早就死了，想这样数着日子过的紧张情绪一定会杀了她。时间在等待与焦心中度过，因为死亡而丧失了任何信仰的她，唯有向那些最爱的人祈祷。| 靴底摩擦地面上尘土的柔软声响引起了她的注意和好奇。在城堡的最高点住了这么久，她还从来没遇到任何人会来到这么高的地方。她从窗户方向转回头，猜想是哈里?波特难得的造访城堡并且来找她。他每次来霍格沃兹就一定会找她。 
然而出现在眼前的男人不是哈利?波特。他身上还裹着食死徒的黑色袍子，一边的口袋里因为沉甸甸的银质面具垂了下来。 
“赫敏。”是西弗勒斯唯一说出口的。 
他的出现让她的声音变得刺耳。“教授。没想到你又被召唤去了。” 
 他并没有立刻回答，一边肩膀疲倦的耸了耸。她并不想惹火他，但还是忍不住问道。“你还好吧？” 
“我很好。”他的黑眼睛仿佛要把她穿透。“我想和你谈谈。” 
虽然已经不再需要呼吸，但是却仍旧难以自制的想要叹息。“还有什么可说的么？”她没指望的问道。“我冒犯了你，而且逾越了幽灵可以允许的界限之外。你完全有权利将我驱逐。至少你有权利让巴罗责怪我。” 
“我的确和巴罗谈过。”斯内普承认。“他倒是颇有微词。” 
“他有曾对你讲他曾经警告我离你远点的事情？” 
他吃惊的摇了摇头。“没有？” 
赫敏看着眼前消沉的男人好一会儿，为自己的发现感到很不满意。“你看来真得很糟。”她坦率说道。 
“那听起来到像是阿不思才会说的话。他说过，但是却不多。” 
话语卡在了喉咙里，但是她硬是把它们强迫了出来。“你应该休息。没多少时间了。” 
“我知道。”他轻柔的回答。“我试着睡着，但是不行。” 
她冲他挑起眉毛，而他的嘴角却在自我嘲弄中翘了起来。活力吧" 
“自我们争吵那一天过后，我整晚都醒着。我确定你一定会回来，来认错。可是你一直都没有来。”赫敏抬起下巴。在这个男人面前她的尊严几乎已经所剩无几，唯有内心那一点自我的认可。“我明白我是不受欢迎的，教授。你当时已经说得很清楚。” 
他点点头，似乎是同意。“你一直都没有回过地牢，是么？一次都没有。我可以感觉得到。” 
“你已经为了让我离开吼了这么多年。现在我终于离开了。” 
 不寻常的，西弗勒斯挪动身体抬头盯着赫敏漂浮在空中灰色而半透明的身体。“我只不过是……我一直把隐私看得很神圣，赫敏。我从来没有要赶你走的意思。” 
这番话让赫敏的脸上划过一丝痛苦与愤怒。“我还受欢迎，教授？或者你欢迎的只不过是个劳力罢了？你从来都不曾看重过任何一个，所以我也让这一切变得容易些，彻底躲开你。” 
自以为是的长叹口气，她转身冲着阳光照到的最远的角落走去，身体变得忽明忽暗马上就要消失。 
“赫敏……等等！请你等等。” 
赫敏不情愿的停下来又稍微显现出了一点身形，尽管她的身体仍旧有一半在墙里。深吸口气，药剂师在她这个小小避难所靠墙的木凳上坐了下来。他的黑头发不但凌乱而且看起来急需清洗，在他双肘架在膝盖上疲惫的搓着脸庞的时候纤细的发丝一绺绺的搭在肩膀上。活力吧 
“对不起。”他轻声说。 
震惊让她说不出话来，于是他就着这份尴尬安静疲倦而无奈的坦诚倾诉起来。“我们争吵后的当晚我喝了安眠药水。我当时不相信你。” 
“第二晚——我一直在等待。我以为你会回来。结果我却睡着了，脑中反复的做着同一个梦。我梦见自己正在寻找什么。在过去的十几天里，每一晚……我都在寻找着一些总也找不到的东西。我奔跑，挖掘或者攀爬着高不见顶的巨塔，寻找着它的身影。我喊了又喊，却就是不见它出现。我根本找不到它。” 
“我也感觉到你在呼唤我。”她声音轻微而苦涩的说道。“但是我按照你说的，躲你远远的。” 
 
 
  
 作者：岘翌岍心    2007-2-26 20:14 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
111 回复：[HP同人]经典斯赫文：遗愿 译者：LB36  
 “我不想让你躲开。”他粗鲁的回答。“恶梦一开始我就该知道的。昨晚，就在我被召唤去的时候，我有一半期待你会在我的房间里，叮嘱我要小心。但是我知道你是不会等我回来的。” 
“我不明白。你不是还生我的气么？” 
“生气。”他嘲弄的笑着，声音中充满了痛苦，而双眼在睁开时也充满这种神情。他犹豫的开口说道。 
“我已经放弃了。”他草草的回答。“我根本找不到自己要寻找的东西，因为你不会在那里出现了。昨晚，站在神秘人的面前，我本该专心，但是脑中却费尽心思的回忆你曾经告诉过我的你独处的地方。令人吃惊，不是么？脑子里一片空白。只有我们共同度过的时光；你所说过的话；你的精神与动力还有令人吃惊的聪明头脑；就连死亡都不可能阻挡你完成目标的决心。” 
慢慢的，有些犹豫的，赫敏飘回到地面上，简直不敢想象眼前这个疲惫的男人到底在对自己说些什么。他的黑眸中闪烁着令她意想不到的情感，那是自己当初承认了对他的爱后都不敢奢望的东西。但是他一脸真挚，甚至在朝她伸出一只手的时候更加如此。 
“我只能在这里找到它，赫敏。和你在一起。” 
赫敏惊慌失措的瞪着他伸出的手。“西弗勒斯，我是没法碰你的。”她对声音变得破碎。 
“抓住我的手。”他不容置疑的命令道。渴望与恐惧彼此争斗着直到勇气将它们全都赶走，于是她越过二人之间这一小段距离让二人的手指缠绕在一起。从他肌肤传来的热度十分的灼热，而她也知道自己的肯定对他是刺骨的冰冷，但他们还是尽可能小心翼翼地握住这份半真实地感觉。 
西弗勒斯顺势站起身，庄严而正式的说道。“我不能没有你的相伴，赫敏?格兰杰。在地牢里实在太孤单了，而那也是我本以为永远不会说出口的事情。” 
“我好想你，西弗勒斯。”她坦白。“你根本不知道没有你的日子有多么难过。” 
罕见的微笑出现在他的脸上。“我想，我是有些明白的。”他松开了与她缠绕在一起被冻的发蓝的手指。“如果我有更多的时间，我一定会想办法请求你的原谅。”他坐回到长凳上，疲惫再次回到了肩头。 
“不幸的是，距离马本日到现在就剩下六天了。整个凤凰社都在忙着制订作战计划，尽管在那日到来之前保密才是最重要的。等战争结束……我想我们会有更多谈心的时间。” 
赫敏表示同意，也坐在了长凳上的一头避开了过分明亮的阳光。他们之间的关系在这有限的时间里是很难迅速恢复的，而迫在眉睫的战争也比两人之间的误解更重要——不管这份误解有多深。 
“这么说，他们有计划了？” 
“只有彻底的乐天派才会管那个叫计划。”西弗勒斯冷淡的评论。他伸进口袋里，掏出被符咒过的西虢，是他刚从神秘人那里回来后邓不利多才交给他的东西。 
他大概的陈述了一番，把让伏地魔从魔法极性另一头扯回来以便更易受魔咒攻击的计划说了一遍。 
“而这个小别针就是计划的一部分？”她难以置信的问。“他们疯了么？” 
“那也是我所想的。而且更糟的是，他们还把我的教子也拖进了这场愚行中。” 
赫敏不耐得瞪了他一眼。“西弗勒斯，我知道你从来就对北欧魔文没什么兴趣，但你是在告诉我你从来没有真正瞧过哈利头上的疤痕么？” 
“那是闪电形状的。红色，参差不齐，而且平凡无奇。”  
“那也是邓不利多已经说了好多年的事情了——除了平凡无奇那部分。但是你肯定从来没有看过他在镜中的样子。” 
熟悉的谈话方式又回来了，西弗勒斯也不再压制口中的讥讽。“我从来不会在厕所里和他多废话，如果那是你的意思。” 
另一个懊恼的眼神冲他丢过来，赫敏倾身在他俩之间的石墙上吹了一口气。一层厚重雪白的雾气随即出现。 
“把Sowelo咒文写出来。”她对他说。意识到争吵的无用，西弗勒斯顺从的在上面划出一个反写的Z字形。 
“而哈利的伤疤是这样的。”她说着，在雾气旁边的墙上用手指比划起来，就如同邓不利多前夜在羊皮卷上赤手写字一样。她的手指在墙壁上留下了一行白色的雾气，显现出哈里?波特头上伤疤的样子。两个符号彻底的吻合在一起。 
 
 
  
 作者：岘翌岍心    2007-2-26 20:14 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
112 回复：[HP同人]经典斯赫文：遗愿 译者：LB36  
 “看见了么？这就是关键。哈利是伏地魔的对等。他的伤疤反映了Sowelo咒文的样子，当查理?韦斯莱启动咒语的时候，哈利也会成为能量交换的一部分。” 
“我听说了汤姆?里德所有那些在自己身上施加咒语的故事，为了追求永生。其中一种将身体与魔法相结合的方法就是把咒语刻在身上。好像黑魔标记。西里斯?布莱克在胸前也有纹身，我记得当时在总部曾经思考过那件事情，所以查了些资料。如果我想要让自己永生，我可以想象到的方法就是咒语，魔文，或者全身被标记……” 
“而黑暗的君主将视他为其对等，但他却会拥有黑暗君主所没有的力量……”西弗勒斯引用起预言，声音中充满震惊。 
“一人必定会死在另一人手中，二人谁也无法独活，”赫敏结束了预言的最后部分。不同的是，她的声音中充满了逻辑思维飞速运转时才有的兴奋。 
 “正负两极的电流相遇时必定会短路或者擦出火花。可是如果你在电流中加入一些能控制流动的……” 
“查理?韦斯莱。” 
“一定会在战场上制造出强大的能量循环，但这也包括了哈里和伏地魔。如果邓不利多若不是早就注意到了这种可能性，我他妈的就去做五月皇后。” 
“他当然注意到了，那个老家伙。他届时一定会出现在战场上，哈里的身边。我打赌他早就预料到了。” 
你需要某种能够控制这份强大力量循环的东西。” 
“只要我们能把这份能量导向波特，远离伏地魔……我们必须得去和邓不利多谈谈。”他猛地站了起来，焦急的朝楼梯口走去。“怎么样，女士？要和我一起去么？” 
“去校长办公室，还是地牢？你需要换身衣服。”她提醒他。活“两个都要去。”他宣布，随即支吾道。“赫敏，我希望你能回到地牢——只是地牢。”他快速的补充。“不要以为我不想……”他平日的锋利突然不见了，脸颊上出现一层淡淡的颜色。深吸口气，他继续说道。 
“既然‘油腻的混蛋’已经不再适合我了，学生们到时候肯定会叫我懒蛋的。毕竟一个中年教授花去大量的时间躲在实验室里或者睡觉是很不寻常的。” 
他的黑眸中燃烧着灼热的火焰，还有一个承诺。“但是我现在却无法分心，赫敏。最后的每一份努力都需要投入到抵抗伏地魔的战争上，这个时候我绝不能踌躇，绝不是在我们就差这一点的时候。” 
“我明白，西弗勒斯。而且我也同意，不管你信不信。那么等到战争结束之后呢？” 
他的笑容逐渐加深，展露出了赫敏至今唯有在梦中才能见到的迷人与愉悦。“我们就一起做梦。” 
“我们成功了！你听见了么，你这只可怜的老蝙蝠？我们成功了！伏地魔死了，永远的结束了！” 
躺在地上，西弗勒斯费力的想要睁开眼睛。他模糊间能看清哈利波特的脸庞，虽然泥土和血渍遍布却仍旧掩不住其中的狂喜。远处的火光映衬着哈里的侧面以及他身后混乱的人群，一些人正协助战友们寻求医疗救护，其余的人躺在地上痛苦的呻吟，也着或者一动不动。  
头顶深蓝色的天空中星光耀眼闪烁，那份冰冷和平静就仿佛它们从来都不曾被这场结束了一切流血牺牲的伟大战争所打扰一般。他脑中某个地方此刻正琢磨着火星今晚是否会很明亮。 
“太好了。”他艰难的说道，鲜血从嘴里顺势涌了出来。他的嘴唇破裂而红肿，牙齿也已经碎掉，在虚弱的咳嗽时，疼痛便会重新发作。 
他可以听见附近德拉科向金妮?韦斯莱断断续续说话的声音。他有些绝望的第六次向金妮求婚。金妮再次的答应了他，同时劝他不要动等着医生来给他看看严重骨折的腿。虽然对他身体的不安分面有不悦，声音却异常的温柔，西弗勒斯看得出这年轻女人对他教子的爱意。男孩的确找到了一个好归宿。 
“我们这里需要一些凤凰之泪！” 
女巫无言的拿出一个空瓶子，那是她手里最后的一瓶。瓶底连一滴都没有剩下；她甚至连用在之前病人身上的也是混过水的。斯内普随后被战场上搜索幸存者的实习医生带了进来，在快速的检查之后确定他的伤势已经超出了医生的能力所及。她哀伤的摇摇头，说自己已经无能为力了。 
哈里咒骂起来。“好了，斯内普。”他命令着，揪扯起沾满血渍的袍子，翻找着教授那些平日里装满了惊奇的口袋。“快告诉我你一定在这里藏了些什么。” 
躺在地上的巫师爆发出一阵恐怖而粗粝的咳嗽。“哈里。”斯内普声音嘶哑的说道，伸出一只手凭着最后一口气抓住了年轻人的衬衫。“让我死在霍格沃兹，波特。我想死在家里。” 
哈里?波特费力的吞咽着，此刻的悲凉与讽刺让他的嘴里尝到了一份酸涩。肾上腺素整晚都伴随着他，逼迫他集中精神，让他在Sanguis Inficere咒语发出的一刻释放出了最大的能量。而现在，能量逐渐消退，现实回到了战场上。疲倦、疼痛以及周围血流成河的光景冲刷掉了胜利后的欣喜，只留下悔恨与难以抗拒的空虚。 
他从过去的经验里知道那份空虚一定会被朋友的存在所弥补；罗恩、莫伊拉还有他们的孩子——就连金妮和马尔福也能在一切都恢复正常之后填补他生活的空缺。但是对于西弗勒斯?斯内普教授，霍格沃兹的药剂师，那个最终赢得他不情愿尊敬的男人来说，是得不到类似的弥补的。 
“我明白，教授。”他对这个即将死去的男人说道。霍格沃兹对于哈里来说比女贞路更像他的家。斯内普会有相同的想法并不令人吃惊。 
安静的朝医生说了一句便找来了一名受伤但还方便行走的奥罗，对方同意满足斯内普最后的愿望。不知名的奥罗连人带担架前后幻影移形到了霍格沃兹的大门前。他小心翼翼的将几乎失去意识的男人悬浮在黎明前潮湿的空气中，然后沿着沙砾石道来到了城堡的双面巨门前，大门毫无反抗的打开了。走进校门他随意的冲空旷的学校打了声招呼，不确定自己下一步要怎么做或者这里是否有人能听到他。学生们都在凤凰社员们召唤往战场的时候用门钥匙回到了个自的家，老师们也都散了。 
“我们怎么样了？”一个低沉的女声响起，他转身看着一名霍格沃兹的幽灵正在他的头顶盘旋。  
 
  
 作者：岘翌岍心    2007-2-26 20:14 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
113 回复：[HP同人]经典斯赫文：遗愿 译者：LB36  
 第一缕阳光从东方的地平线上升出，从赫敏栖息的顶楼上清晰可见，下方的楼梯开始隆隆作响，各自相连对接。不过她没有理会这个，毕竟每当城堡里的人醒来的时候楼梯就会开始自行移动。每一个黎明的到来都又让最后战争的日期拉近了一些。若非她早就死了，想这样数着日子过的紧张情绪一定会杀了她。时间在等待与焦心中度过，因为死亡而丧失了任何信仰的她，唯有向那些最爱的人祈祷。| 靴底摩擦地面上尘土的柔软声响引起了她的注意和好奇。在城堡的最高点住了这么久，她还从来没遇到任何人会来到这么高的地方。她从窗户方向转回头，猜想是哈里?波特难得的造访城堡并且来找她。他每次来霍格沃兹就一定会找她。 
然而出现在眼前的男人不是哈利?波特。他身上还裹着食死徒的黑色袍子，一边的口袋里因为沉甸甸的银质面具垂了下来。 
“赫敏。”是西弗勒斯唯一说出口的。 
他的出现让她的声音变得刺耳。“教授。没想到你又被召唤去了。” 
 他并没有立刻回答，一边肩膀疲倦的耸了耸。她并不想惹火他，但还是忍不住问道。“你还好吧？” 
“我很好。”他的黑眼睛仿佛要把她穿透。“我想和你谈谈。” 
虽然已经不再需要呼吸，但是却仍旧难以自制的想要叹息。“还有什么可说的么？”她没指望的问道。“我冒犯了你，而且逾越了幽灵可以允许的界限之外。你完全有权利将我驱逐。至少你有权利让巴罗责怪我。” 
“我的确和巴罗谈过。”斯内普承认。“他倒是颇有微词。” 
“他有曾对你讲他曾经警告我离你远点的事情？” 
他吃惊的摇了摇头。“没有？” 
赫敏看着眼前消沉的男人好一会儿，为自己的发现感到很不满意。“你看来真得很糟。”她坦率说道。 
“那听起来到像是阿不思才会说的话。他说过，但是却不多。” 
话语卡在了喉咙里，但是她硬是把它们强迫了出来。“你应该休息。没多少时间了。” 
“我知道。”他轻柔的回答。“我试着睡着，但是不行。” 
她冲他挑起眉毛，而他的嘴角却在自我嘲弄中翘了起来。活力吧" 
“自我们争吵那一天过后，我整晚都醒着。我确定你一定会回来，来认错。可是你一直都没有来。”赫敏抬起下巴。在这个男人面前她的尊严几乎已经所剩无几，唯有内心那一点自我的认可。“我明白我是不受欢迎的，教授。你当时已经说得很清楚。” 
他点点头，似乎是同意。“你一直都没有回过地牢，是么？一次都没有。我可以感觉得到。” 
“你已经为了让我离开吼了这么多年。现在我终于离开了。” 
 不寻常的，西弗勒斯挪动身体抬头盯着赫敏漂浮在空中灰色而半透明的身体。“我只不过是……我一直把隐私看得很神圣，赫敏。我从来没有要赶你走的意思。” 
这番话让赫敏的脸上划过一丝痛苦与愤怒。“我还受欢迎，教授？或者你欢迎的只不过是个劳力罢了？你从来都不曾看重过任何一个，所以我也让这一切变得容易些，彻底躲开你。” 
自以为是的长叹口气，她转身冲着阳光照到的最远的角落走去，身体变得忽明忽暗马上就要消失。 
“赫敏……等等！请你等等。” 
赫敏不情愿的停下来又稍微显现出了一点身形，尽管她的身体仍旧有一半在墙里。深吸口气，药剂师在她这个小小避难所靠墙的木凳上坐了下来。他的黑头发不但凌乱而且看起来急需清洗，在他双肘架在膝盖上疲惫的搓着脸庞的时候纤细的发丝一绺绺的搭在肩膀上。活力吧 
“对不起。”他轻声说。 
震惊让她说不出话来，于是他就着这份尴尬安静疲倦而无奈的坦诚倾诉起来。“我们争吵后的当晚我喝了安眠药水。我当时不相信你。” 
“第二晚——我一直在等待。我以为你会回来。结果我却睡着了，脑中反复的做着同一个梦。我梦见自己正在寻找什么。在过去的十几天里，每一晚……我都在寻找着一些总也找不到的东西。我奔跑，挖掘或者攀爬着高不见顶的巨塔，寻找着它的身影。我喊了又喊，却就是不见它出现。我根本找不到它。” 
“我也感觉到你在呼唤我。”她声音轻微而苦涩的说道。“但是我按照你说的，躲你远远的。” 
 
 
  
 作者：岘翌岍心    2007-2-26 20:14 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
114 回复：[HP同人]经典斯赫文：遗愿 译者：LB36  
 “我不想让你躲开。”他粗鲁的回答。“恶梦一开始我就该知道的。昨晚，就在我被召唤去的时候，我有一半期待你会在我的房间里，叮嘱我要小心。但是我知道你是不会等我回来的。” 
“我不明白。你不是还生我的气么？” 
“生气。”他嘲弄的笑着，声音中充满了痛苦，而双眼在睁开时也充满这种神情。他犹豫的开口说道。 
“我已经放弃了。”他草草的回答。“我根本找不到自己要寻找的东西，因为你不会在那里出现了。昨晚，站在神秘人的面前，我本该专心，但是脑中却费尽心思的回忆你曾经告诉过我的你独处的地方。令人吃惊，不是么？脑子里一片空白。只有我们共同度过的时光；你所说过的话；你的精神与动力还有令人吃惊的聪明头脑；就连死亡都不可能阻挡你完成目标的决心。” 
慢慢的，有些犹豫的，赫敏飘回到地面上，简直不敢想象眼前这个疲惫的男人到底在对自己说些什么。他的黑眸中闪烁着令她意想不到的情感，那是自己当初承认了对他的爱后都不敢奢望的东西。但是他一脸真挚，甚至在朝她伸出一只手的时候更加如此。 
“我只能在这里找到它，赫敏。和你在一起。” 
赫敏惊慌失措的瞪着他伸出的手。“西弗勒斯，我是没法碰你的。”她对声音变得破碎。 
“抓住我的手。”他不容置疑的命令道。渴望与恐惧彼此争斗着直到勇气将它们全都赶走，于是她越过二人之间这一小段距离让二人的手指缠绕在一起。从他肌肤传来的热度十分的灼热，而她也知道自己的肯定对他是刺骨的冰冷，但他们还是尽可能小心翼翼地握住这份半真实地感觉。 
西弗勒斯顺势站起身，庄严而正式的说道。“我不能没有你的相伴，赫敏?格兰杰。在地牢里实在太孤单了，而那也是我本以为永远不会说出口的事情。” 
“我好想你，西弗勒斯。”她坦白。“你根本不知道没有你的日子有多么难过。” 
罕见的微笑出现在他的脸上。“我想，我是有些明白的。”他松开了与她缠绕在一起被冻的发蓝的手指。“如果我有更多的时间，我一定会想办法请求你的原谅。”他坐回到长凳上，疲惫再次回到了肩头。 
“不幸的是，距离马本日到现在就剩下六天了。整个凤凰社都在忙着制订作战计划，尽管在那日到来之前保密才是最重要的。等战争结束……我想我们会有更多谈心的时间。” 
赫敏表示同意，也坐在了长凳上的一头避开了过分明亮的阳光。他们之间的关系在这有限的时间里是很难迅速恢复的，而迫在眉睫的战争也比两人之间的误解更重要——不管这份误解有多深。 
“这么说，他们有计划了？” 
“只有彻底的乐天派才会管那个叫计划。”西弗勒斯冷淡的评论。他伸进口袋里，掏出被符咒过的西虢，是他刚从神秘人那里回来后邓不利多才交给他的东西。 
他大概的陈述了一番，把让伏地魔从魔法极性另一头扯回来以便更易受魔咒攻击的计划说了一遍。 
“而这个小别针就是计划的一部分？”她难以置信的问。“他们疯了么？” 
“那也是我所想的。而且更糟的是，他们还把我的教子也拖进了这场愚行中。” 
赫敏不耐得瞪了他一眼。“西弗勒斯，我知道你从来就对北欧魔文没什么兴趣，但你是在告诉我你从来没有真正瞧过哈利头上的疤痕么？” 
“那是闪电形状的。红色，参差不齐，而且平凡无奇。”  
“那也是邓不利多已经说了好多年的事情了——除了平凡无奇那部分。但是你肯定从来没有看过他在镜中的样子。” 
熟悉的谈话方式又回来了，西弗勒斯也不再压制口中的讥讽。“我从来不会在厕所里和他多废话，如果那是你的意思。” 
另一个懊恼的眼神冲他丢过来，赫敏倾身在他俩之间的石墙上吹了一口气。一层厚重雪白的雾气随即出现。 
“把Sowelo咒文写出来。”她对他说。意识到争吵的无用，西弗勒斯顺从的在上面划出一个反写的Z字形。 
“而哈利的伤疤是这样的。”她说着，在雾气旁边的墙上用手指比划起来，就如同邓不利多前夜在羊皮卷上赤手写字一样。她的手指在墙壁上留下了一行白色的雾气，显现出哈里?波特头上伤疤的样子。两个符号彻底的吻合在一起。 
 
 
  
 作者：岘翌岍心    2007-2-26 20:14 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
115 回复：[HP同人]经典斯赫文：遗愿 译者：LB36  
 “看见了么？这就是关键。哈利是伏地魔的对等。他的伤疤反映了Sowelo咒文的样子，当查理?韦斯莱启动咒语的时候，哈利也会成为能量交换的一部分。” 
“我听说了汤姆?里德所有那些在自己身上施加咒语的故事，为了追求永生。其中一种将身体与魔法相结合的方法就是把咒语刻在身上。好像黑魔标记。西里斯?布莱克在胸前也有纹身，我记得当时在总部曾经思考过那件事情，所以查了些资料。如果我想要让自己永生，我可以想象到的方法就是咒语，魔文，或者全身被标记……” 
“而黑暗的君主将视他为其对等，但他却会拥有黑暗君主所没有的力量……”西弗勒斯引用起预言，声音中充满震惊。 
“一人必定会死在另一人手中，二人谁也无法独活，”赫敏结束了预言的最后部分。不同的是，她的声音中充满了逻辑思维飞速运转时才有的兴奋。 
 “正负两极的电流相遇时必定会短路或者擦出火花。可是如果你在电流中加入一些能控制流动的……” 
“查理?韦斯莱。” 
“一定会在战场上制造出强大的能量循环，但这也包括了哈里和伏地魔。如果邓不利多若不是早就注意到了这种可能性，我他妈的就去做五月皇后。” 
“他当然注意到了，那个老家伙。他届时一定会出现在战场上，哈里的身边。我打赌他早就预料到了。” 
你需要某种能够控制这份强大力量循环的东西。” 
“只要我们能把这份能量导向波特，远离伏地魔……我们必须得去和邓不利多谈谈。”他猛地站了起来，焦急的朝楼梯口走去。“怎么样，女士？要和我一起去么？” 
“去校长办公室，还是地牢？你需要换身衣服。”她提醒他。活“两个都要去。”他宣布，随即支吾道。“赫敏，我希望你能回到地牢——只是地牢。”他快速的补充。“不要以为我不想……”他平日的锋利突然不见了，脸颊上出现一层淡淡的颜色。深吸口气，他继续说道。 
“既然‘油腻的混蛋’已经不再适合我了，学生们到时候肯定会叫我懒蛋的。毕竟一个中年教授花去大量的时间躲在实验室里或者睡觉是很不寻常的。” 
他的黑眸中燃烧着灼热的火焰，还有一个承诺。“但是我现在却无法分心，赫敏。最后的每一份努力都需要投入到抵抗伏地魔的战争上，这个时候我绝不能踌躇，绝不是在我们就差这一点的时候。” 
“我明白，西弗勒斯。而且我也同意，不管你信不信。那么等到战争结束之后呢？” 
他的笑容逐渐加深，展露出了赫敏至今唯有在梦中才能见到的迷人与愉悦。“我们就一起做梦。” 
“我们成功了！你听见了么，你这只可怜的老蝙蝠？我们成功了！伏地魔死了，永远的结束了！” 
躺在地上，西弗勒斯费力的想要睁开眼睛。他模糊间能看清哈利波特的脸庞，虽然泥土和血渍遍布却仍旧掩不住其中的狂喜。远处的火光映衬着哈里的侧面以及他身后混乱的人群，一些人正协助战友们寻求医疗救护，其余的人躺在地上痛苦的呻吟，也着或者一动不动。  
头顶深蓝色的天空中星光耀眼闪烁，那份冰冷和平静就仿佛它们从来都不曾被这场结束了一切流血牺牲的伟大战争所打扰一般。他脑中某个地方此刻正琢磨着火星今晚是否会很明亮。 
“太好了。”他艰难的说道，鲜血从嘴里顺势涌了出来。他的嘴唇破裂而红肿，牙齿也已经碎掉，在虚弱的咳嗽时，疼痛便会重新发作。 
他可以听见附近德拉科向金妮?韦斯莱断断续续说话的声音。他有些绝望的第六次向金妮求婚。金妮再次的答应了他，同时劝他不要动等着医生来给他看看严重骨折的腿。虽然对他身体的不安分面有不悦，声音却异常的温柔，西弗勒斯看得出这年轻女人对他教子的爱意。男孩的确找到了一个好归宿。 
“我们这里需要一些凤凰之泪！” 
女巫无言的拿出一个空瓶子，那是她手里最后的一瓶。瓶底连一滴都没有剩下；她甚至连用在之前病人身上的也是混过水的。斯内普随后被战场上搜索幸存者的实习医生带了进来，在快速的检查之后确定他的伤势已经超出了医生的能力所及。她哀伤的摇摇头，说自己已经无能为力了。 
 
 
  
 作者：岘翌岍心    2007-2-26 20:14 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
116 回复：[HP同人]经典斯赫文：遗愿 译者：LB36  
 哈里咒骂起来。“好了，斯内普。”他命令着，揪扯起沾满血渍的袍子，翻找着教授那些平日里装满了惊奇的口袋。“快告诉我你一定在这里藏了些什么。” 
躺在地上的巫师爆发出一阵恐怖而粗粝的咳嗽。“哈里。”斯内普声音嘶哑的说道，伸出一只手凭着最后一口气抓住了年轻人的衬衫。“让我死在霍格沃兹，波特。我想死在家里。” 
哈里?波特费力的吞咽着，此刻的悲凉与讽刺让他的嘴里尝到了一份酸涩。肾上腺素整晚都伴随着他，逼迫他集中精神，让他在Sanguis Inficere咒语发出的一刻释放出了最大的能量。而现在，能量逐渐消退，现实回到了战场上。疲倦、疼痛以及周围血流成河的光景冲刷掉了胜利后的欣喜，只留下悔恨与难以抗拒的空虚。 
他从过去的经验里知道那份空虚一定会被朋友的存在所弥补；罗恩、莫伊拉还有他们的孩子——就连金妮和马尔福也能在一切都恢复正常之后填补他生活的空缺。但是对于西弗勒斯?斯内普教授，霍格沃兹的药剂师，那个最终赢得他不情愿尊敬的男人来说，是得不到类似的弥补的。 
“我明白，教授。”他对这个即将死去的男人说道。霍格沃兹对于哈里来说比女贞路更像他的家。斯内普会有相同的想法并不令人吃惊。 
安静的朝医生说了一句便找来了一名受伤但还方便行走的奥罗，对方同意满足斯内普最后的愿望。不知名的奥罗连人带担架前后幻影移形到了霍格沃兹的大门前。他小心翼翼的将几乎失去意识的男人悬浮在黎明前潮湿的空气中，然后沿着沙砾石道来到了城堡的双面巨门前，大门毫无反抗的打开了。走进校门他随意的冲空旷的学校打了声招呼，不确定自己下一步要怎么做或者这里是否有人能听到他。学生们都在凤凰社员们召唤往战场的时候用门钥匙回到了个自的家，老师们也都散了。 
“我们怎么样了？”一个低沉的女声响起，他转身看着一名霍格沃兹的幽灵正在他的头顶盘旋。 
“我们赢得很漂亮，女士。”他恭敬的回答。他并不曾记得自己上学时有这个幽灵在，但幽灵们总是会让他有些紧张。“哈里波特打倒了伏地魔。战争结束了，但是我们也失去了很多优秀的人。斯内普教授——他情况很糟，他想要回到这里。” 
幽灵咬住透明的下唇随后微微的一笑。“我明白了。请把他带到大厅吧。” 
通往大厅的门就在幽灵于他们的前方漂浮的时候被打开了，奥罗照吩咐在她身后运送担架最后将之放在了前台教师席位前的石地上。 
“谢谢你把他带回家。”幽灵对他说。奥罗聪明的会意了对方赶人的意图，匆匆的离开了，心里也急着与自己的家人团聚。幽灵落在担架的一边，俯视着西弗勒斯?斯内普。让她吃惊的是，对方的眼皮竟然颤动的睁开了。 
“赫敏？”他声音粗哑地问。 
“我在这里，西弗勒斯。”她对他说道，两行银色的泪水沿着脸颊滑了下来，但是她的声音却保持着镇定。“你在这里。”她提醒他。“你回家了。” 
“家。”他念诵着，费力的吞咽起来。更多的血液从嘴角流出了出来。“我们做到了。” 
“你做到了。你们所有人。” 
“我们打败了他，赫敏。我们打败了伏地魔。”这二十年来头一次，他说出了被他打败的主人的名字。活力吧4m 
“我知道，西弗勒斯。别说话。你已经做到了，亲爱的。你已经完成了所有该做的事情。” 
“是么？”他问，声音越来越微弱。黑眼睛虽然渐渐失去了焦距，却仍旧足够清晰的看清了从她下颚滑下的透明泪滴。“你在哭。” 
赫敏吸吸鼻子，嘴角挤出一个充满泪水的勉强微笑。“那是高兴的泪水，西弗勒斯。我为你高兴。你完成了所有你认为该做的事情，而且还有更多。你瞧？”赫敏抬头望着大厅的天花板，金色、蓝色与红色交织着仿若外面初生的阳光。“魔法世界开始了崭新的一天，西弗勒斯，因为你。” 
“我，”他麻木的重复着。突然双眼变得明亮起来，他伸出一只手轻触着她透明的脸颊。“别为我哭泣，我的爱。霍格沃兹最不想要的就是另一个哭哭啼啼的幽灵。” 
“我不会的。”她保证。双手握住了他的，对方的手指在她的紧握中几乎失去 
 
 
  
 作者：岘翌岍心    2007-2-26 20:14 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
117 回复：[HP同人]经典斯赫文：遗愿 译者：LB36  
 一个微弱的笑容划过他发青的嘴唇，那只手随后无力的落到了石地上。 
赫敏等待着，盯着他僵硬的胸膛。大厅里一片寂静，除了晨光射入大厅的微弱咯吱声温暖了泛着蜡光的长桌。 
“没有用的。”身后传来一个阴郁哀伤的声音，赫敏转身看见血人巴罗正望着她，眼神中充满了同情。他的大帽子出于尊敬的摘下来放在手中，烟状的羽毛在晨光里飘动着，他来到死去的男人身边。 
“我妻子死的时候，我想我等了得有好几天。我毫不怀疑她的灵魂是去了天堂，因为她在我的眼中就是一位天使。但是像你我这样的人，那条路是被永远封闭了。它不为我们这些没有选择它的人而开。那就是我多年前为什么要警告你的原因。关心活着的人只能为你带来痛苦。 ” 
 “来吧，我亲爱的。和我们在一起，忘了这活着的世界吧。” 
跪在他身体旁，赫敏等待着任何能证明巴罗错误的事情发生。她所看过的每一部电影，听到的每一个故事，都会以可敬的灵魂伴随着金光离开凡尘结束。就算不能和他在一起，能目送他升天也足够了。 
然而灵光没有出现，巴罗在一旁安静的等待着，赫敏吞下泪水从口袋里摸索出一块及时出现的手绢。当她擦干了眼泪之后，便俯下身体吻了吻西弗勒斯?斯内普冰冷的额头。随后站起身，抓住巴罗伸过来的手臂任由他引领自己去往该去的地方。 
费尔奇那一天在明亮的晨光转为冰冷的夜色之后，安排了下葬仪式，虽然葬礼很仓促，但是战后的余温也让这可以理解。魔法部里一片混乱，而人民们也刚开始从胜利后的复杂状况中醒来。尽管如此，一些乡民仍旧与衣衫褴褛的管理员一起守夜，让尸体们纷纷被送进了简易的棺材里。当时一些目击者听见了像“斯内普这样一位与‘大难不死’的男孩肩并肩战斗的英雄本该享有更好葬礼”这样的话。而其他一些人却指出，最近这些天，整个英格兰到处都埋葬着英雄的遗骨。 
在他们的匆忙的处理中，没人记得在斯内普安息的地方留下记号，而那里很快就被杂草和吹落的秋叶所覆盖。可是到最后这也无所谓了，反正也没有人会来拜访。德拉科?马尔福出现过一次，在山路上拄着父亲遗留下来的银黑色手杖以支撑身体。金妮?韦斯莱在他只搜索了墓地的一块之后便劝慰他回家了，因而他始终没有找到他的墓。 
他与他的半个内弟哈里波特在一次晚间的狂饮后决定要找到它，而那只是稳固了他们在战争中建立起来的，介于休战与友谊之间的关系。金妮同时为他们两个人感到骄傲，并且告诉了他们，然而哈里仅仅是被吻了下脸颊，德拉科却得到了更加温暖的关爱表示。 
西弗勒斯死后的日子一天天的过去了，赫敏让自己保持着忙碌而不去理会那份因为他的死而在内心留下的巨大伤痛。她帮忙管教皮皮鬼，对方因为学校里没了教授而推翻了盔甲塑像以尽可能的制造混乱。她和小精灵们聊天，它们对于连老师这么一点人都没得照顾感到十分的沮丧。她甚至还确保那些猫头鹰们都保持活力，连最大的那只猫头鹰（也是这里最懒得一只）也被她哄进了夜色中飞翔。巴罗啧啧有声，溺爱的看着她又与活着的世界混在了一起，但却没有阻止她。 
当其他的幽灵邀请她参加吓人冒险的时候，赫敏也豪不拒绝的参加了。她甚至与桃金娘和尼古拉斯爵士一起观看了一场无头马球赛，表现出为他们支持的队伍加油的样子。可那一场他们输了。 
她唯一没有做的事情却也是她最渴望的——就是让自己扑在杂草丛生的墓地里，哭得连声名狼藉的尖叫屋棚都不如这个墓地的声音来的恐怖。但是她之前保证过，所也就要做到，尽管这很痛苦。他肯定也一定会这样做的。 
她感到自己十分期待学生们的归来，尽管那意味着新的魔药教授要来到地牢生活。她列出一张需要与未来老师讨论内容的清单——她绝对无法忍受因为教课水平太差而引来像黑魔法防御术那样的混乱。 
几天之后珀西?韦斯莱，受魔法部的委任来学校协助准备工作。他仍旧是一如既往的浮夸与吹毛求疵，但是他在组织与细节工作上的才干却让他们在十一月一号学生到来之前看到了完工的希望。他很欢迎赫敏带来的帮助，而当他工作到很晚的时候，她也会留在身边，发送征集新老师的信件，寻找死去的老师们遗留下来的教纲。让她惊奇的是，邓不利多让她给一到三年级的学生们教授魔药课。 
 
 
  
 作者：岘翌岍心    2007-2-26 20:14 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
118 回复：[HP同人]经典斯赫文：遗愿 译者：LB36  
 “我？”她在珀西朗读着校长发来信件的相关部分时问道。 
“为什么不呢？”珀西问。“宾斯都已经厌倦了学生们十几年了。根据阿不思说的，你是十分胜任的。低年级的课程并不需要任何咒文的使用，而且如果你告诉他们自己也是死于魔药事故的话，他们必定会认真听讲的。” 
赫敏决定忽略掉珀西对校长名讳过分亲切的称呼，考虑起他的提议。从斯内普教授的办公桌上找到的教学计划已经细致到了任何傻瓜都能跟上的地步，当赫敏翻阅着详尽的手写羊皮纸时几乎能想象出他这样说的样子。 
其余的教授们也陆续回到了城堡，开始清除混乱准备教学计划，但都因为最后的这场战役而表现得十分悲伤。米勒娃?麦格也来了，带着更多的资料以及校长的指示。邓不利多不会再回来了，而米勒娃则不想要离开他身边的时间过长。他们一致决定学校要尽快开学，以至于不会让孩子们在圣诞节到来的时候落后的太远。 
让她感到意外的是，赫敏发现自己夜间的时候开始在顶楼的小空间打转。在教授的私人实验室多待只会让她痛苦不堪，而她更无法忍受在西弗勒斯的卧室里出现。她决心为了今后的课程收起这份多愁善感，将伤心留在这块她与西弗勒斯最终互诉坦诚的地方。她终将只记得那些与他度过的快乐时光，结束让自己永世沉沦在没有他的悲痛中。 
至少，那是她这么告诉自己的，而且毕竟她还有永生的时间来说服自己。冰冷的宽慰是她在顶楼找到的唯一东西，但那份宽慰仍旧让她坚持渡过了每一天，从黎明到黄昏。就在她刚从这份习惯性的悲伤中清醒的时候，尼古拉斯和桃金娘正好与她擦身而过，并叫住了她。“你听说了么？” 
“听说什么？”她问，但是他们却眨眼间消失了。今晚有比赛，他们赶着为自己支持的队捧场。马球赛会在午夜时分准点开始，而这一对压根就憎恨自己会错过第一个进头。 
赫敏只能猜想是新校长已经选出来了。因为无所事是，她飘进了通往校长办公室的喷水怪兽和旋转楼梯。就算珀西不在那里——而且考虑到现在这个时间，她怀疑他会在——她也可以四处翻翻，看自己能不能对那些成堆的公文有所帮助。 
冲办公室里和她招手的肖像们心不在焉的点点头，她来到堆满羊皮纸的办公桌前，快速投入到了解决那些没完没了的问题当中。 
起初，赫敏没有注意到大步走进房间的高大身影，仅仅以为夜间的时光过的太快，而珀西又是习惯早起的人，而且诚实的讲工作很努力，他那个渴望成为新任校长的秘密简直比她那些幽灵朋友的身体还透明。弗利维已经很明确表示自己不要这个职位。虽然他缺乏个性，珀斯?韦斯莱的确是个合适的管理者。更何况后面还有更糟的候选人。 
直到某人试图要靠在校长办公桌沿的时候，她才注意到对方竟可以看穿她隐身的状态，但同时他靠在桌子沿上也表现得很费力。珀西也不是一个会只穿衬衫来‘他的’办公室的人。赫敏怀疑的扫了一眼对方平板的黑裤子、马甲以及卷起的袖子，随即才意识到它们是半透明的。 
“你该死的跑哪儿去了？”西弗勒斯问道。“我到处找你。” 
没有了那套伴随他二十年如同盔甲般的教授袍子，取而代之的是他最喜欢的工作套装：黑裤子，白衬衫以及黑色的马甲。他半透明的黑发垂在脸颊两侧，衬托出一张不再充满疲惫与压力的脸庞。他看起来就像是而立之年后的样子。成熟，却不再像他死前时那么苍老。 

“西弗勒斯？”她问。“真的是……是你。真的是你！”“显然是的，是我。”传来他易怒的嗓音。“那你还要期待谁呢，圣诞节幽灵么？” 







不知道该哭还是大笑，赫敏扑进了他的怀抱。他高兴的抱住她，在她抓住他肩头倒吸凉气的时候将她拥得更紧些。从她掌心传来的，是实质的感觉、冰冷的胸肌以及柔软的亚麻衬衫摩擦的簌簌声。 
“你是真的。你在这里！” 
“真的和幽灵一样，我想。”他的手伸向她的脸庞，第一次，她感觉到他手掌抵在脸颊上的感觉。“抱歉我迟到了。” 
“怎么回事？”是赫敏唯一能想到的问题。“我不明白。”，”他严肃地告诉她。“我还没结束。我仍旧还有一件心愿未了。” 
 她的眼里闪动着欣喜的泪光，抬头疑问的望向他。而他的答案确是俯身递上的轻吻。很多年后，在霍格沃兹巫师学校已经经历了多位校长、级长还有教授之后，一些人在教育新一代年轻巫师和女巫的职责上表现得比其他人更能干，而在这一系列的职责里，夜间巡游也是不可或缺的一部分。 
那些被委任履行职责的人总是会来到学校最黑暗的角落，寻找麻烦制造者，夜间外出的人，以及在宵禁后离开各自学院寻求浪漫刺激的学生们。有很多很多次，他们都会撞上一对爱人。而惯例性的倒扣学院分会因为所谓的‘学生’升向半空中回答他们，而变成了一串毛骨悚然的吃惊尖叫，男方通常会投来嘲讽的言论，而女方则是咯咯笑着为他的惊吓抱歉。这一对随后便绕过吃惊的人，手拉着手，他们愉快的笑声在黑暗的走廊中永远的回荡着。 

作者注释： 
1、如果你没想到会是这样，你真的需要放弃那张‘无药可救罗曼蒂克协会’的会员卡了。 
2、感谢Eloisa,是她提供了“向我询问口臭”的笑话。 
3、Sowelo咒文，根据我的资料来源，象征太阳，转机以及丰裕的能量与力量。在预言上使用的时候，就象征着胜利。 
这一章是为了纪念Moria，我们亲爱的Moisie，她于2004年12月意外的离开了人世。我们永远怀念她。  
 
  
 作者：岘翌岍心    2007-2-26 20:14 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
119 回复：[HP同人]经典斯赫文：遗愿 译者：LB36  
 唯一让他安慰的事情就是幸好自己还没有来得及方便。而几分钟前的马桶现在已经变成了烧水锅炉，把他全身连同周围的墙壁都淋了个透。他的材料也被彻底打湿了，墨水如同小溪般从他的手中留下。条件反射让他同时抽出魔仗不假思索的发射出一个咒语。瓷砖因而在他的面前逞流星状爆开，不过幸好没有哪块的弹道将他也算了进去。水流好像喷泉一样从管子里汩汩的流出，在地面上汇聚成河。 
水滴沿着西弗勒斯的头发一路流过鼻子。“如果我要装浴盆，我他妈的早就装了！”他冲着一片废墟大吼。回答他的却只有汩汩的水声，以及从水管中传来的女孩子的笑声，模糊的对他说着什么。 
这一周以来一直都在蒸腾的怒火，再加上挫败与情感的暴动就如同之前的马桶一般瞬间爆炸了。 
“巴罗！出来！” 
声音的效果十分震撼，因而也让西弗勒斯十分满意地在使用过烘干咒语后再次吼道。 
“巴罗！！” 
他穿过房间朝走廊的入口而去，拿出了平日里冲进课堂时的全部爆发力。不幸的是，他的毛料裤子因为烘干咒语用得太有效，就在他来到门前的时候它已经汇聚出了高伏特的静电电流，让他在伸手抓住金属门把的时候，手指疼痛的抽搐起来，而这只能加深他的不快让他一脚踢开大门冲进了走廊。 
“巴罗！！” 
“什么事？斯内普？” 
声音从身后传来，西弗勒斯转身瞥见他学院的代表幽灵已然站在了他房间的里面，留下他自己傻乎乎的开着大门。于是只听他‘砰’的一声猛地撞上了门 
“我命令你得做点什么！” 
血人巴罗鲜血遍布的脸上是似乎略有兴趣的神情，可他的注意力最终还是从他的院长转到了房间里的家具和布置上，就好像是想要租用他的房间却又怀疑其质量一样。他若有所思的嘬着牙齿，胸中传来一阵没规则的声响。 
“你没听见我的话么？”西弗勒斯质问。“我要你做点什……” 
“我当然听到了。”巴罗打断他。“很难会听不见你的声音，大多数时候都是。你确实聒噪得很。”“你说什么？”西弗勒斯冲着这些没来由的话问道。 
“我们全都能听见你，我的男孩。从最深的地牢到最高的塔顶，你召唤的声音尤其的刺耳。我们只是全都不理睬罢了。因为某些人有这种天生的本领就要我们全都答复他，那可不行。” 
“我可不管谁听见我谁没听见我。我就想知道你要怎么处理那个炸掉了我厕所的臭丫头。她还真是个祸害，生下来就该淹死在澡盆里。” 
“桃金娘已经死了啊……”巴罗巧妙的回答。“她此刻对你是颇有些怨言。我也没法怪她。” 
“就因为她是格兰杰的朋友……”他开口，却被立刻打断。 
“格兰杰？这和格兰杰有什么关系？”血人巴罗轻蔑的挥挥手。“我已经好几个晚上没和格兰杰小姐说过话了。不，桃金娘的厕所里总是有年轻的女孩子们在，全都在抱怨你对他们有多么的差。年纪大些的学生们则向他们的院长抱怨。斯莱哲林们没法和你说，所以他们就来找我，一帮愚蠢的小笨蛋们。” 
他目光凶恶的看着药剂师。“换作我那个年代，我们可不会去找院长的。我们会在晚间课后偷袭你，然后将你锁在魁第奇操场底下存扫帚的壁橱里。” 
“难道桃金娘炸了我的厕所就因为我让几个年轻的赫芬帕奇哭鼻子？”西弗勒斯简直不敢相信自己的耳朵。“有这么多白痴借口不说。赫芬帕奇从来都会被我弄哭。这不就是我的本行么？” 
“我们还以为你找到其他求生的门路了呢。”巴罗轻松的回答。“不过你一定是搞砸了。正如我刚才说的，我已经很久没和格兰杰小姐说话了。看来你终于甩了她了。” 
西弗勒斯怒视着眼前的幽灵。“这不关你事。” 
“这当然关我的事，斯内普。如果你对我的人有什么不满，你应该来找我。” 
“她的侵犯和你无关。” 
“啊，我看未必。你以为她是第一个和你们人类分享梦境的人么？说真的，新手一般都会选择一些年轻力壮的，可不是什么衰萎的老男人……”巴罗叹口气，敌意的看着他。“不过你居然有这个天赋，也就解释了为什么会这样 
“什么天赋”西弗勒斯问道。巴罗没有回答，但是却会意的触了触自己的太阳穴。“摄神取念术" 
 
 
  
 作者：岘翌岍心    2007-2-26 20:14 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
120 回复：[HP同人]经典斯赫文：遗愿 译者：LB36  
 “摄神取念！”巴罗嘲弄道。“活着的人啊……你们总是喜欢弄出一些名字来扣在上面，描述它，定义它。在我们那个年代，那就是一种天性的本能，就好像你们散发热源的本质一样.” 
“你有这种本事，斯内普，仅此而已。任何具有这种天赋的人都会更容易被我们幽灵听到。这本来是用作与帷幔彼岸的人通话的手段，直到你开始不受控制的像现在这么使用它。” 
既吃惊又困惑，西弗勒斯靠在曾经和他的教子一起分享过白兰地的椅子上。“等等，以前。你说这个以前也发生过——幽灵进入睡梦中巫师的意识？” 
巴罗耸耸肩。“时有发生。好吧，考虑到我们现在不经常有新幽灵的到来，仅仅是一个世纪一个……有一半的新人都会，我敢说。太过自我中心的那种，比如桃金娘，他们因为过分沉浸在自身的痛苦中而没有任何行动。不过像那些好奇一些的，比如格兰杰小姐，绝对是会很麻烦的。” 
伴着悔恨的笑声，巴罗摇摇头。“格兰杰小姐和我们一开始的时候一样，都无法拒绝你的呼唤。Grey Lady和我本来应该阻止她，以防她招惹事端或者控制学校里年轻女士们的意志——那是偶尔会发生的事情。” 
“为什么……”西弗勒斯憎恶自己口吃的时候，他迅速压下了之前刚被镇压的情感。“为什么会允许这种事情的发生？魔法部应该是有办法控制你们的？” 
他问话比预想中要难听了许多，巴罗也因此变得冰冷起来。而且是真实的冰冷，房间中的温度忽然间落下了几度，直到西弗勒斯的呼吸在烛光中开始蒸腾白气。 
“你根本就不了解离开实质世界是什么意思！永远不能触摸，永远不能品尝。仅仅是作为一个阴影存在着，一个自身生前的倒影……这是一场折磨，而它要永生的延续下去。” 
“幽灵从身体的欲望中解脱了出来，斯内普，但却无法摆脱他们心中的渴望。我们都曾经屈服在人类梦境的召唤下。大多数时候我们不鼓励自己接受这种诱惑，而且我们几乎从来都自行切断它，就如同面对虚幻的美好一样。是的，魔法部确实有过一些控制，用在了桃金娘的身上。倘若赫敏有曾伤害过你，我们也会插手的。” 
“格兰杰小姐却从来没有伤害到你。不是么？”巴罗目光激烈的盯着西弗勒斯，逼迫他表现的诚实些。不过客气却没有包含在他的要求凡范围内，所以他的回答也毫不客气。 
“不。她只不过是侵犯了我的隐私闯进了不需要她的地方。” 
“不需要她？”巴罗嗤笑道。“别犯傻了，斯内普。我们夜里全都能听见你叫声，就好像个嗷嗷待哺的婴儿一样。是你呼唤了她，而她回答了。就是如此。” 
“我可没有叫她！”西弗勒斯愤怒的大叫。 
“不是有意识的，不。不过你已经在这个城堡里做了二十年的教授了，你几乎从来都是噩梦不断。”“你到底要说什么？” 
“你的意识在泄漏，男孩！”巴罗咆哮道。“任何一个有这种天赋的人在做梦的时候都会如此。不是清晰的或者很大声的，感谢你这一点点的考虑周到，不然你非得逼得我们全都离开城堡不行。”西弗勒斯无言的消化着这份刚刚得到的新讯息。他试图不将其套用到赫敏的所作所为上，但是逻辑本能却逼迫着自己面对现实。巴罗，一个真正的斯莱哲林，让他独自在悔恨中沉溺了好长时间。 
“那丫头是跟着她的心走的，一颗善良的心。她没有做任何伤害你的事情，反倒是有许多事情值得你对她的感激而不是谴责。” 
斯内普垂眼盯着眼前的幽灵。自我责罚是一回事，可是西弗勒斯却不需要也不欢迎巴罗的帮助。  
“我会道歉的。”他僵硬的回答。“我明白我的错了。”他补充，声音单调平扁。 
“不，我不觉得你明白了。”巴罗安静的回答。“你有曾想过为什么她那时会留下来么？” 
 西弗勒斯皱起眉头，但是幽灵继续一本正经的说道。“赫敏?格兰杰死的那天我没在城堡，不过别人告诉我你试图要救活她。我目睹了你事后的悲恸，就如同那些男孩们一样。而城堡里的每个幽灵都能听见你内心的呼喊，好像野兽的咆哮一般。” 
“格兰杰小姐的归来并不令人吃惊，我的孩子。就算那女孩对你一点都不在意，她也还是会回来的。她毕竟就是那样的人。她喜欢自己能有所帮助，有所用处，被人需要。”巴罗继续说道。“她是因为你才留在这儿的，西弗勒斯?斯内普。下次你再吼她的时候你就想想这个吧。” 
 
 
  
 作者：岘翌岍心    2007-2-26 20:14 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
121 回复：[HP同人]经典斯赫文：遗愿 译者：LB36  
 西弗勒斯几乎没有注意到巴罗的离开，对方好像一层迷雾一般穿过了他房间的墙。他更没有注意到房间的温度又从之前的冰冷中恢复了回来。他所有的思绪，所有的情感，现在全都落在了那个与他在地牢中相伴了十年的年轻女子身上。她已经变成了他生命中必不可缺的人。而她本该得到更好的结果却因为他而留在这个世界的事实，是如此的痛苦，以至于连呼吸都让他感到疼痛。! 
巴罗一定是说错了。在更美好的世界等在她前面的时候，赫敏?格兰杰没理由会留在这红尘俗世里。他的感受，不管对于那些能听见的人有多么的明显，是没可能会影响到那个从来就没被他善待过的学生的。 
无法在脑中形成一句辩驳巴罗的话语，西弗勒斯跌坐回他的长椅上，让思绪在脑中飞速的旋转却得不出个完整的结果。那其中大都是对赫敏的回忆：与他在实验室数个小时的工作，十年里两个人被迫相守在一起时的小争吵或是无声的安慰。 
他的左臂开始剧痛，昭示着神秘人的呼唤，而这也几乎成了一种解脱。理论上讲，时间对于幽灵毫无意义；他们是永恒而一成不变的物质。死亡让赫敏?格兰杰摆脱了自然的轮回逃避了生命短暂的命运。她已经死了，而作为死人，她鲜少去注意年复一年四季的交替。 
可是过去的这六天对她来说，却如同帷幔彼岸的地狱一般饱受煎熬。走廊里学生们、画框里还有其他幽灵的闲谈让她了解到了那些连自己都不确定是否想要知道的消息。她知道西弗勒斯?斯内普现在正处在气头上；就连斯莱哲林们都无法逃脱目前正苦恼着所有学院的恐怖‘留堂’灾难。其他的不谈，她确信西弗勒斯现在已经找到了足够的人手帮助他切配料准备药剂底料。 
第一缕阳光从东方的地平线上升出，从赫敏栖息的顶楼上清晰可见，下方的楼梯开始隆隆作响，各自相连对接。不过她没有理会这个，毕竟每当城堡里的人醒来的时候楼梯就会开始自行移动。每一个黎明的到来都又让最后战争的日期拉近了一些。若非她早就死了，想这样数着日子过的紧张情绪一定会杀了她。时间在等待与焦心中度过，因为死亡而丧失了任何信仰的她，唯有向那些最爱的人祈祷。| 靴底摩擦地面上尘土的柔软声响引起了她的注意和好奇。在城堡的最高点住了这么久，她还从来没遇到任何人会来到这么高的地方。她从窗户方向转回头，猜想是哈里?波特难得的造访城堡并且来找她。他每次来霍格沃兹就一定会找她。 
然而出现在眼前的男人不是哈利?波特。他身上还裹着食死徒的黑色袍子，一边的口袋里因为沉甸甸的银质面具垂了下来。 
“赫敏。”是西弗勒斯唯一说出口的。 
他的出现让她的声音变得刺耳。“教授。没想到你又被召唤去了。” 
 他并没有立刻回答，一边肩膀疲倦的耸了耸。她并不想惹火他，但还是忍不住问道。“你还好吧？” 
“我很好。”他的黑眼睛仿佛要把她穿透。“我想和你谈谈。” 
虽然已经不再需要呼吸，但是却仍旧难以自制的想要叹息。“还有什么可说的么？”她没指望的问道。“我冒犯了你，而且逾越了幽灵可以允许的界限之外。你完全有权利将我驱逐。至少你有权利让巴罗责怪我。” 
“我的确和巴罗谈过。”斯内普承认。“他倒是颇有微词。” 
“他有曾对你讲他曾经警告我离你远点的事情？” 
他吃惊的摇了摇头。“没有？” 
赫敏看着眼前消沉的男人好一会儿，为自己的发现感到很不满意。“你看来真得很糟。”她坦率说道。 
“那听起来到像是阿不思才会说的话。他说过，但是却不多。” 
话语卡在了喉咙里，但是她硬是把它们强迫了出来。“你应该休息。没多少时间了。” 
“我知道。”他轻柔的回答。“我试着睡着，但是不行。” 
她冲他挑起眉毛，而他的嘴角却在自我嘲弄中翘了起来。活力吧" 
“自我们争吵那一天过后，我整晚都醒着。我确定你一定会回来，来认错。可是你一直都没有来。”赫敏抬起下巴。在这个男人面前她的尊严几乎已经所剩无几，唯有内心那一点自我的认可。“我明白我是不受欢迎的，教授。你当时已经说得很清楚。” 
 
 
  
 作者：岘翌岍心    2007-2-26 20:14 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
122 回复：[HP同人]经典斯赫文：遗愿 译者：LB36  
 他点点头，似乎是同意。“你一直都没有回过地牢，是么？一次都没有。我可以感觉得到。” 
“你已经为了让我离开吼了这么多年。现在我终于离开了。” 
 不寻常的，西弗勒斯挪动身体抬头盯着赫敏漂浮在空中灰色而半透明的身体。“我只不过是……我一直把隐私看得很神圣，赫敏。我从来没有要赶你走的意思。” 
这番话让赫敏的脸上划过一丝痛苦与愤怒。“我还受欢迎，教授？或者你欢迎的只不过是个劳力罢了？你从来都不曾看重过任何一个，所以我也让这一切变得容易些，彻底躲开你。” 
自以为是的长叹口气，她转身冲着阳光照到的最远的角落走去，身体变得忽明忽暗马上就要消失。 
“赫敏……等等！请你等等。” 
赫敏不情愿的停下来又稍微显现出了一点身形，尽管她的身体仍旧有一半在墙里。深吸口气，药剂师在她这个小小避难所靠墙的木凳上坐了下来。他的黑头发不但凌乱而且看起来急需清洗，在他双肘架在膝盖上疲惫的搓着脸庞的时候纤细的发丝一绺绺的搭在肩膀上。活力吧 
“对不起。”他轻声说。 
震惊让她说不出话来，于是他就着这份尴尬安静疲倦而无奈的坦诚倾诉起来。“我们争吵后的当晚我喝了安眠药水。我当时不相信你。” 
“第二晚——我一直在等待。我以为你会回来。结果我却睡着了，脑中反复的做着同一个梦。我梦见自己正在寻找什么。在过去的十几天里，每一晚……我都在寻找着一些总也找不到的东西。我奔跑，挖掘或者攀爬着高不见顶的巨塔，寻找着它的身影。我喊了又喊，却就是不见它出现。我根本找不到它。” 
“我也感觉到你在呼唤我。”她声音轻微而苦涩的说道。“但是我按照你说的，躲你远远的。” 
“我不想让你躲开。”他粗鲁的回答。“恶梦一开始我就该知道的。昨晚，就在我被召唤去的时候，我有一半期待你会在我的房间里，叮嘱我要小心。但是我知道你是不会等我回来的。” 
“我不明白。你不是还生我的气么？” 
“生气。”他嘲弄的笑着，声音中充满了痛苦，而双眼在睁开时也充满这种神情。他犹豫的开口说道。 
“我已经放弃了。”他草草的回答。“我根本找不到自己要寻找的东西，因为你不会在那里出现了。昨晚，站在神秘人的面前，我本该专心，但是脑中却费尽心思的回忆你曾经告诉过我的你独处的地方。令人吃惊，不是么？脑子里一片空白。只有我们共同度过的时光；你所说过的话；你的精神与动力还有令人吃惊的聪明头脑；就连死亡都不可能阻挡你完成目标的决心。” 
慢慢的，有些犹豫的，赫敏飘回到地面上，简直不敢想象眼前这个疲惫的男人到底在对自己说些什么。他的黑眸中闪烁着令她意想不到的情感，那是自己当初承认了对他的爱后都不敢奢望的东西。但是他一脸真挚，甚至在朝她伸出一只手的时候更加如此。 
“我只能在这里找到它，赫敏。和你在一起。” 
赫敏惊慌失措的瞪着他伸出的手。“西弗勒斯，我是没法碰你的。”她对声音变得破碎。 
“抓住我的手。”他不容置疑的命令道。渴望与恐惧彼此争斗着直到勇气将它们全都赶走，于是她越过二人之间这一小段距离让二人的手指缠绕在一起。从他肌肤传来的热度十分的灼热，而她也知道自己的肯定对他是刺骨的冰冷，但他们还是尽可能小心翼翼地握住这份半真实地感觉。 
西弗勒斯顺势站起身，庄严而正式的说道。“我不能没有你的相伴，赫敏?格兰杰。在地牢里实在太孤单了，而那也是我本以为永远不会说出口的事情。” 
“我好想你，西弗勒斯。”她坦白。“你根本不知道没有你的日子有多么难过。” 
罕见的微笑出现在他的脸上。“我想，我是有些明白的。”他松开了与她缠绕在一起被冻的发蓝的手指。“如果我有更多的时间，我一定会想办法请求你的原谅。”他坐回到长凳上，疲惫再次回到了肩头。 
“不幸的是，距离马本日到现在就剩下六天了。整个凤凰社都在忙着制订作战计划，尽管在那日到来之前保密才是最重要的。等战争结束……我想我们会有更多谈心的时间。” 
 
 
  
 作者：岘翌岍心    2007-2-26 20:14 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
123 回复：[HP同人]经典斯赫文：遗愿 译者：LB36  
 赫敏表示同意，也坐在了长凳上的一头避开了过分明亮的阳光。他们之间的关系在这有限的时间里是很难迅速恢复的，而迫在眉睫的战争也比两人之间的误解更重要——不管这份误解有多深。 
“这么说，他们有计划了？” 
“只有彻底的乐天派才会管那个叫计划。”西弗勒斯冷淡的评论。他伸进口袋里，掏出被符咒过的西虢，是他刚从神秘人那里回来后邓不利多才交给他的东西。 
他大概的陈述了一番，把让伏地魔从魔法极性另一头扯回来以便更易受魔咒攻击的计划说了一遍。 
“而这个小别针就是计划的一部分？”她难以置信的问。“他们疯了么？” 
“那也是我所想的。而且更糟的是，他们还把我的教子也拖进了这场愚行中。” 
赫敏不耐得瞪了他一眼。“西弗勒斯，我知道你从来就对北欧魔文没什么兴趣，但你是在告诉我你从来没有真正瞧过哈利头上的疤痕么？” 
“那是闪电形状的。红色，参差不齐，而且平凡无奇。”  
“那也是邓不利多已经说了好多年的事情了——除了平凡无奇那部分。但是你肯定从来没有看过他在镜中的样子。” 
熟悉的谈话方式又回来了，西弗勒斯也不再压制口中的讥讽。“我从来不会在厕所里和他多废话，如果那是你的意思。” 
另一个懊恼的眼神冲他丢过来，赫敏倾身在他俩之间的石墙上吹了一口气。一层厚重雪白的雾气随即出现。 
“把Sowelo咒文写出来。”她对他说。意识到争吵的无用，西弗勒斯顺从的在上面划出一个反写的Z字形。 
“而哈利的伤疤是这样的。”她说着，在雾气旁边的墙上用手指比划起来，就如同邓不利多前夜在羊皮卷上赤手写字一样。她的手指在墙壁上留下了一行白色的雾气，显现出哈里?波特头上伤疤的样子。两个符号彻底的吻合在一起。 
“看见了么？这就是关键。哈利是伏地魔的对等。他的伤疤反映了Sowelo咒文的样子，当查理?韦斯莱启动咒语的时候，哈利也会成为能量交换的一部分。” 
“我听说了汤姆?里德所有那些在自己身上施加咒语的故事，为了追求永生。其中一种将身体与魔法相结合的方法就是把咒语刻在身上。好像黑魔标记。西里斯?布莱克在胸前也有纹身，我记得当时在总部曾经思考过那件事情，所以查了些资料。如果我想要让自己永生，我可以想象到的方法就是咒语，魔文，或者全身被标记……” 
“而黑暗的君主将视他为其对等，但他却会拥有黑暗君主所没有的力量……”西弗勒斯引用起预言，声音中充满震惊。 
“一人必定会死在另一人手中，二人谁也无法独活，”赫敏结束了预言的最后部分。不同的是，她的声音中充满了逻辑思维飞速运转时才有的兴奋。 
 “正负两极的电流相遇时必定会短路或者擦出火花。可是如果你在电流中加入一些能控制流动的……” 
“查理?韦斯莱。” 
“一定会在战场上制造出强大的能量循环，但这也包括了哈里和伏地魔。如果邓不利多若不是早就注意到了这种可能性，我他妈的就去做五月皇后。” 
“他当然注意到了，那个老家伙。他届时一定会出现在战场上，哈里的身边。我打赌他早就预料到了。” 
你需要某种能够控制这份强大力量循环的东西。” 
“只要我们能把这份能量导向波特，远离伏地魔……我们必须得去和邓不利多谈谈。”他猛地站了起来，焦急的朝楼梯口走去。“怎么样，女士？要和我一起去么？” 
“去校长办公室，还是地牢？你需要换身衣服。”她提醒他。活“两个都要去。”他宣布，随即支吾道。“赫敏，我希望你能回到地牢——只是地牢。”他快速的补充。“不要以为我不想……”他平日的锋利突然不见了，脸颊上出现一层淡淡的颜色。深吸口气，他继续说道。 
“既然‘油腻的混蛋’已经不再适合我了，学生们到时候肯定会叫我懒蛋的。毕竟一个中年教授花去大量的时间躲在实验室里或者睡觉是很不寻常的。” 
他的黑眸中燃烧着灼热的火焰，还有一个承诺。“但是我现在却无法分心，赫敏。最后的每一份努力都需要投入到抵抗伏地魔的战争上，这个时候我绝不能踌躇，绝不是在我们就差这一点的时候。” 
 
 
  
 作者：岘翌岍心    2007-2-26 20:14 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
124 回复：[HP同人]经典斯赫文：遗愿 译者：LB36  
 “我明白，西弗勒斯。而且我也同意，不管你信不信。那么等到战争结束之后呢？” 
他的笑容逐渐加深，展露出了赫敏至今唯有在梦中才能见到的迷人与愉悦。“我们就一起做梦。” 
“我们成功了！你听见了么，你这只可怜的老蝙蝠？我们成功了！伏地魔死了，永远的结束了！” 
躺在地上，西弗勒斯费力的想要睁开眼睛。他模糊间能看清哈利波特的脸庞，虽然泥土和血渍遍布却仍旧掩不住其中的狂喜。远处的火光映衬着哈里的侧面以及他身后混乱的人群，一些人正协助战友们寻求医疗救护，其余的人躺在地上痛苦的呻吟，也着或者一动不动。  
头顶深蓝色的天空中星光耀眼闪烁，那份冰冷和平静就仿佛它们从来都不曾被这场结束了一切流血牺牲的伟大战争所打扰一般。他脑中某个地方此刻正琢磨着火星今晚是否会很明亮。 
“太好了。”他艰难的说道，鲜血从嘴里顺势涌了出来。他的嘴唇破裂而红肿，牙齿也已经碎掉，在虚弱的咳嗽时，疼痛便会重新发作。 
他可以听见附近德拉科向金妮?韦斯莱断断续续说话的声音。他有些绝望的第六次向金妮求婚。金妮再次的答应了他，同时劝他不要动等着医生来给他看看严重骨折的腿。虽然对他身体的不安分面有不悦，声音却异常的温柔，西弗勒斯看得出这年轻女人对他教子的爱意。男孩的确找到了一个好归宿。 
“我们这里需要一些凤凰之泪！” 
女巫无言的拿出一个空瓶子，那是她手里最后的一瓶。瓶底连一滴都没有剩下；她甚至连用在之前病人身上的也是混过水的。斯内普随后被战场上搜索幸存者的实习医生带了进来，在快速的检查之后确定他的伤势已经超出了医生的能力所及。她哀伤的摇摇头，说自己已经无能为力了。 
哈里咒骂起来。“好了，斯内普。”他命令着，揪扯起沾满血渍的袍子，翻找着教授那些平日里装满了惊奇的口袋。“快告诉我你一定在这里藏了些什么。” 
躺在地上的巫师爆发出一阵恐怖而粗粝的咳嗽。“哈里。”斯内普声音嘶哑的说道，伸出一只手凭着最后一口气抓住了年轻人的衬衫。“让我死在霍格沃兹，波特。我想死在家里。” 
哈里?波特费力的吞咽着，此刻的悲凉与讽刺让他的嘴里尝到了一份酸涩。肾上腺素整晚都伴随着他，逼迫他集中精神，让他在Sanguis Inficere咒语发出的一刻释放出了最大的能量。而现在，能量逐渐消退，现实回到了战场上。疲倦、疼痛以及周围血流成河的光景冲刷掉了胜利后的欣喜，只留下悔恨与难以抗拒的空虚。 
他从过去的经验里知道那份空虚一定会被朋友的存在所弥补；罗恩、莫伊拉还有他们的孩子——就连金妮和马尔福也能在一切都恢复正常之后填补他生活的空缺。但是对于西弗勒斯?斯内普教授，霍格沃兹的药剂师，那个最终赢得他不情愿尊敬的男人来说，是得不到类似的弥补的。 
“我明白，教授。”他对这个即将死去的男人说道。霍格沃兹对于哈里来说比女贞路更像他的家。斯内普会有相同的想法并不令人吃惊。 
安静的朝医生说了一句便找来了一名受伤但还方便行走的奥罗，对方同意满足斯内普最后的愿望。不知名的奥罗连人带担架前后幻影移形到了霍格沃兹的大门前。他小心翼翼的将几乎失去意识的男人悬浮在黎明前潮湿的空气中，然后沿着沙砾石道来到了城堡的双面巨门前，大门毫无反抗的打开了。走进校门他随意的冲空旷的学校打了声招呼，不确定自己下一步要怎么做或者这里是否有人能听到他。学生们都在凤凰社员们召唤往战场的时候用门钥匙回到了个自的家，老师们也都散了。 
“我们怎么样了？”一个低沉的女声响起，他转身看着一名霍格沃兹的幽灵正在他的头顶盘旋。 
“我们赢得很漂亮，女士。”他恭敬的回答。他并不曾记得自己上学时有这个幽灵在，但幽灵们总是会让他有些紧张。“哈里波特打倒了伏地魔。战争结束了，但是我们也失去了很多优秀的人。斯内普教授——他情况很糟，他想要回到这里。” 
幽灵咬住透明的下唇随后微微的一笑。“我明白了。请把他带到大厅吧。” 
 
 
  
 作者：岘翌岍心    2007-2-26 20:14 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
125 回复：[HP同人]经典斯赫文：遗愿 译者：LB36  
 通往大厅的门就在幽灵于他们的前方漂浮的时候被打开了，奥罗照吩咐在她身后运送担架最后将之放在了前台教师席位前的石地上。 
“谢谢你把他带回家。”幽灵对他说。奥罗聪明的会意了对方赶人的意图，匆匆的离开了，心里也急着与自己的家人团聚。幽灵落在担架的一边，俯视着西弗勒斯?斯内普。让她吃惊的是，对方的眼皮竟然颤动的睁开了。 
“赫敏？”他声音粗哑地问。 
“我在这里，西弗勒斯。”她对他说道，两行银色的泪水沿着脸颊滑了下来，但是她的声音却保持着镇定。“你在这里。”她提醒他。“你回家了。” 
“家。”他念诵着，费力的吞咽起来。更多的血液从嘴角流出了出来。“我们做到了。” 
“你做到了。你们所有人。” 
“我们打败了他，赫敏。我们打败了伏地魔。”这二十年来头一次，他说出了被他打败的主人的名字。活力吧4m 
“我知道，西弗勒斯。别说话。你已经做到了，亲爱的。你已经完成了所有该做的事情。” 
“是么？”他问，声音越来越微弱。黑眼睛虽然渐渐失去了焦距，却仍旧足够清晰的看清了从她下颚滑下的透明泪滴。“你在哭。” 
赫敏吸吸鼻子，嘴角挤出一个充满泪水的勉强微笑。“那是高兴的泪水，西弗勒斯。我为你高兴。你完成了所有你认为该做的事情，而且还有更多。你瞧？”赫敏抬头望着大厅的天花板，金色、蓝色与红色交织着仿若外面初生的阳光。“魔法世界开始了崭新的一天，西弗勒斯，因为你。” 
“我，”他麻木的重复着。突然双眼变得明亮起来，他伸出一只手轻触着她透明的脸颊。“别为我哭泣，我的爱。霍格沃兹最不想要的就是另一个哭哭啼啼的幽灵。” 
“我不会的。”她保证。双手握住了他的，对方的手指在她的紧握中几乎失去 
一个微弱的笑容划过他发青的嘴唇，那只手随后无力的落到了石地上。 
赫敏等待着，盯着他僵硬的胸膛。大厅里一片寂静，除了晨光射入大厅的微弱咯吱声温暖了泛着蜡光的长桌。 
“没有用的。”身后传来一个阴郁哀伤的声音，赫敏转身看见血人巴罗正望着她，眼神中充满了同情。他的大帽子出于尊敬的摘下来放在手中，烟状的羽毛在晨光里飘动着，他来到死去的男人身边。 
“我妻子死的时候，我想我等了得有好几天。我毫不怀疑她的灵魂是去了天堂，因为她在我的眼中就是一位天使。但是像你我这样的人，那条路是被永远封闭了。它不为我们这些没有选择它的人而开。那就是我多年前为什么要警告你的原因。关心活着的人只能为你带来痛苦。 ” 
 “来吧，我亲爱的。和我们在一起，忘了这活着的世界吧。” 
跪在他身体旁，赫敏等待着任何能证明巴罗错误的事情发生。她所看过的每一部电影，听到的每一个故事，都会以可敬的灵魂伴随着金光离开凡尘结束。就算不能和他在一起，能目送他升天也足够了。 
然而灵光没有出现，巴罗在一旁安静的等待着，赫敏吞下泪水从口袋里摸索出一块及时出现的手绢。当她擦干了眼泪之后，便俯下身体吻了吻西弗勒斯?斯内普冰冷的额头。随后站起身，抓住巴罗伸过来的手臂任由他引领自己去往该去的地方。 
费尔奇那一天在明亮的晨光转为冰冷的夜色之后，安排了下葬仪式，虽然葬礼很仓促，但是战后的余温也让这可以理解。魔法部里一片混乱，而人民们也刚开始从胜利后的复杂状况中醒来。尽管如此，一些乡民仍旧与衣衫褴褛的管理员一起守夜，让尸体们纷纷被送进了简易的棺材里。当时一些目击者听见了像“斯内普这样一位与‘大难不死’的男孩肩并肩战斗的英雄本该享有更好葬礼”这样的话。而其他一些人却指出，最近这些天，整个英格兰到处都埋葬着英雄的遗骨。 
在他们的匆忙的处理中，没人记得在斯内普安息的地方留下记号，而那里很快就被杂草和吹落的秋叶所覆盖。可是到最后这也无所谓了，反正也没有人会来拜访。德拉科?马尔福出现过一次，在山路上拄着父亲遗留下来的银黑色手杖以支撑身体。金妮?韦斯莱在他只搜索了墓地的一块之后便劝慰他回家了，因而他始终没有找到他的墓。 
 
 
  
 作者：岘翌岍心    2007-2-26 20:14 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
126 回复：[HP同人]经典斯赫文：遗愿 译者：LB36  
 他与他的半个内弟哈里波特在一次晚间的狂饮后决定要找到它，而那只是稳固了他们在战争中建立起来的，介于休战与友谊之间的关系。金妮同时为他们两个人感到骄傲，并且告诉了他们，然而哈里仅仅是被吻了下脸颊，德拉科却得到了更加温暖的关爱表示。 
西弗勒斯死后的日子一天天的过去了，赫敏让自己保持着忙碌而不去理会那份因为他的死而在内心留下的巨大伤痛。她帮忙管教皮皮鬼，对方因为学校里没了教授而推翻了盔甲塑像以尽可能的制造混乱。她和小精灵们聊天，它们对于连老师这么一点人都没得照顾感到十分的沮丧。她甚至还确保那些猫头鹰们都保持活力，连最大的那只猫头鹰（也是这里最懒得一只）也被她哄进了夜色中飞翔。巴罗啧啧有声，溺爱的看着她又与活着的世界混在了一起，但却没有阻止她。 
当其他的幽灵邀请她参加吓人冒险的时候，赫敏也豪不拒绝的参加了。她甚至与桃金娘和尼古拉斯爵士一起观看了一场无头马球赛，表现出为他们支持的队伍加油的样子。可那一场他们输了。 
她唯一没有做的事情却也是她最渴望的——就是让自己扑在杂草丛生的墓地里，哭得连声名狼藉的尖叫屋棚都不如这个墓地的声音来的恐怖。但是她之前保证过，所也就要做到，尽管这很痛苦。他肯定也一定会这样做的。 
她感到自己十分期待学生们的归来，尽管那意味着新的魔药教授要来到地牢生活。她列出一张需要与未来老师讨论内容的清单——她绝对无法忍受因为教课水平太差而引来像黑魔法防御术那样的混乱。 
几天之后珀西?韦斯莱，受魔法部的委任来学校协助准备工作。他仍旧是一如既往的浮夸与吹毛求疵，但是他在组织与细节工作上的才干却让他们在十一月一号学生到来之前看到了完工的希望。他很欢迎赫敏带来的帮助，而当他工作到很晚的时候，她也会留在身边，发送征集新老师的信件，寻找死去的老师们遗留下来的教纲。让她惊奇的是，邓不利多让她给一到三年级的学生们教授魔药课。 
“我？”她在珀西朗读着校长发来信件的相关部分时问道。 
“为什么不呢？”珀西问。“宾斯都已经厌倦了学生们十几年了。根据阿不思说的，你是十分胜任的。低年级的课程并不需要任何咒文的使用，而且如果你告诉他们自己也是死于魔药事故的话，他们必定会认真听讲的。” 
赫敏决定忽略掉珀西对校长名讳过分亲切的称呼，考虑起他的提议。从斯内普教授的办公桌上找到的教学计划已经细致到了任何傻瓜都能跟上的地步，当赫敏翻阅着详尽的手写羊皮纸时几乎能想象出他这样说的样子。 
其余的教授们也陆续回到了城堡，开始清除混乱准备教学计划，但都因为最后的这场战役而表现得十分悲伤。米勒娃?麦格也来了，带着更多的资料以及校长的指示。邓不利多不会再回来了，而米勒娃则不想要离开他身边的时间过长。他们一致决定学校要尽快开学，以至于不会让孩子们在圣诞节到来的时候落后的太远。 
让她感到意外的是，赫敏发现自己夜间的时候开始在顶楼的小空间打转。在教授的私人实验室多待只会让她痛苦不堪，而她更无法忍受在西弗勒斯的卧室里出现。她决心为了今后的课程收起这份多愁善感，将伤心留在这块她与西弗勒斯最终互诉坦诚的地方。她终将只记得那些与他度过的快乐时光，结束让自己永世沉沦在没有他的悲痛中。 
至少，那是她这么告诉自己的，而且毕竟她还有永生的时间来说服自己。冰冷的宽慰是她在顶楼找到的唯一东西，但那份宽慰仍旧让她坚持渡过了每一天，从黎明到黄昏。就在她刚从这份习惯性的悲伤中清醒的时候，尼古拉斯和桃金娘正好与她擦身而过，并叫住了她。“你听说了么？” 
“听说什么？”她问，但是他们却眨眼间消失了。今晚有比赛，他们赶着为自己支持的队捧场。马球赛会在午夜时分准点开始，而这一对压根就憎恨自己会错过第一个进头。 
赫敏只能猜想是新校长已经选出来了。因为无所事是，她飘进了通往校长办公室的喷水怪兽和旋转楼梯。就算珀西不在那里——而且考虑到现在这个时间，她怀疑他会在——她也可以四处翻翻，看自己能不能对那些成堆的公文有所帮助。 
 
 
  
 作者：岘翌岍心    2007-2-26 20:14 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
127 回复：[HP同人]经典斯赫文：遗愿 译者：LB36  
 冲办公室里和她招手的肖像们心不在焉的点点头，她来到堆满羊皮纸的办公桌前，快速投入到了解决那些没完没了的问题当中。 
起初，赫敏没有注意到大步走进房间的高大身影，仅仅以为夜间的时光过的太快，而珀西又是习惯早起的人，而且诚实的讲工作很努力，他那个渴望成为新任校长的秘密简直比她那些幽灵朋友的身体还透明。弗利维已经很明确表示自己不要这个职位。虽然他缺乏个性，珀斯?韦斯莱的确是个合适的管理者。更何况后面还有更糟的候选人。 
直到某人试图要靠在校长办公桌沿的时候，她才注意到对方竟可以看穿她隐身的状态，但同时他靠在桌子沿上也表现得很费力。珀西也不是一个会只穿衬衫来‘他的’办公室的人。赫敏怀疑的扫了一眼对方平板的黑裤子、马甲以及卷起的袖子，随即才意识到它们是半透明的。 
“你该死的跑哪儿去了？”西弗勒斯问道。“我到处找你。” 
没有了那套伴随他二十年如同盔甲般的教授袍子，取而代之的是他最喜欢的工作套装：黑裤子，白衬衫以及黑色的马甲。他半透明的黑发垂在脸颊两侧，衬托出一张不再充满疲惫与压力的脸庞。他看起来就像是而立之年后的样子。成熟，却不再像他死前时那么苍老。 
“西弗勒斯？”她问。“真的是……是你。真的是你！”“显然是的，是我。”传来他易怒的嗓音。“那你还要期待谁呢，圣诞节幽灵么？” 
不知道该哭还是大笑，赫敏扑进了他的怀抱。他高兴的抱住她，在她抓住他肩头倒吸凉气的时候将她拥得更紧些。从她掌心传来的，是实质的感觉、冰冷的胸肌以及柔软的亚麻衬衫摩擦的簌簌声。 
“你是真的。你在这里！” 
“真的和幽灵一样，我想。”他的手伸向她的脸庞，第一次，她感觉到他手掌抵在脸颊上的感觉。“抱歉我迟到了。” 
“怎么回事？”是赫敏唯一能想到的问题。“我不明白。”，”他严肃地告诉她。“我还没结束。我仍旧还有一件心愿未了。” 
 她的眼里闪动着欣喜的泪光，抬头疑问的望向他。而他的答案确是俯身递上的轻吻。很多年后，在霍格沃兹巫师学校已经经历了多位校长、级长还有教授之后，一些人在教育新一代年轻巫师和女巫的职责上表现得比其他人更能干，而在这一系列的职责里，夜间巡游也是不可或缺的一部分。 
那些被委任履行职责的人总是会来到学校最黑暗的角落，寻找麻烦制造者，夜间外出的人，以及在宵禁后离开各自学院寻求浪漫刺激的学生们。有很多很多次，他们都会撞上一对爱人。而惯例性的倒扣学院分会因为所谓的‘学生’升向半空中回答他们，而变成了一串毛骨悚然的吃惊尖叫，男方通常会投来嘲讽的言论，而女方则是咯咯笑着为他的惊吓抱歉。这一对随后便绕过吃惊的人，手拉着手，他们愉快的笑声在黑暗的走廊中永远的回荡着。 

作者注释： 
1、如果你没想到会是这样，你真的需要放弃那张‘无药可救罗曼蒂克协会’的会员卡了。 
2、感谢Eloisa,是她提供了“向我询问口臭”的笑话。 
3、Sowelo咒文，根据我的资料来源，象征太阳，转机以及丰裕的能量与力量。在预言上使用的时候，就象征着胜利。 
这一章是为了纪念Moria，我们亲爱的Moisie，她于2004年12月意外的离开了人世。我们永远怀念她。  
 
本书下载于派派论坛，如需更多好书，请访问www.paipaitxt.com 。  
 

